---
title: "Reunião de desenvolvedores do I2P"
date: 2003-07-01
author: "nop"
description: "Reunião de desenvolvimento do I2P abordando atualizações do projeto e discussões técnicas"
categories: ["meeting"]
---

(Cortesia da wayback machine http://www.archive.org/)

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> Addic, al-jebr, Ambience, ChZEROHag, Delly, Ehud, hezekiah, hifi, jrand0m, LeerokLacerta, lonelynerd, luckypunk, mids, Neo, nop, qriff, Rain, sahara, thecrypto, thetower, UserX, wilde</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> -->	Você agora está falando em #iip-dev ---	Tópico de #iip-dev é IIP Meeting - logfiles:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/ <al-jebr>	são 21:13 <--	wilde saiu (Ping timeout) ---	Trent@anon.iip concede status de operador de canal a UserX <nop>	ok <qriff> !time <Ambience>	al-jebr: 00:21 aqui <nop>	Acredito que todos já se acomodaram <hezekiah>	Vamos lá. :) <jrand0m>	11:06 aqui <nop>	vamos começar <nop>	alguém recebeu minha pauta <nop>	para poder reproduzi-la <nop>	Esqueci a ordem <--	leenookx saiu (Ping timeout) <Ambience>	meu relógio está 15 minutos adiantado :) -->	hifi (~MetroPipe@anon.iip) entrou em #iip-dev <hezekiah>	<nop> na pauta <hezekiah>	<nop> 1) Boas-vindas <hezekiah>	<nop> 2) Nossas despedidas <hezekiah>	<nop> 3) Desenvolvimento do IIP agora <hezekiah>	<nop> 4) Proposta de reestruturação do desenvolvimento do IIP <qriff> na verdade são xx:13 em todo lugar... <hezekiah>	<nop> 5) Recrutamento de serviços para ajudar com o IIP <hezekiah>	<-- Delly saiu (Ping timeout) <hezekiah>	<nop> 6) comentários, sugestões e pessoas que querem ajudar <mids>	23:05:28 <@nop> 1) Boas-vindas <mids>	23:05:38 <@nop> 2) Nossas despedidas <mids>	23:05:43 <@nop> 3) Desenvolvimento do IIP agora <mids>	23:05:56 <@nop> 4) Proposta de reestruturação do desenvolvimento do IIP <mids>	23:06:16 <@nop> 5) Recrutamento de serviços para ajudar com o IIP <mids>	23:06:53 <@nop> 6) comentários, sugestões e pessoas que querem ajudar <nop>	uau, quanta gente chegando aqui ;) <nop>	pl <LeerokLacerta> Nossas despedidas? <hezekiah>	lol <hifi>	TROLLS !!! <nop>	Ok, bem-vindos a todos <nop>	agora vamos nos acalmar :) <hifi>	. <Ambience>	acomodado -->	wilde (~anon@anon.iip) entrou em #iip-dev <hifi>	acomodado <al-jebr>	alguém está registrando o log? -->	thecrypto (~thecrypto@anon.iip) entrou em #iip-dev <hezekiah>	Eu estou (mais ou menos). <luckypunk>	o mids deveria estar. *	jrand0m faz log o tempo todo <al-jebr>	vamos lá! <nop>	ok <hezekiah>	nop: Item número 2 da pauta? <nop>	Nossas despedidas <LeerokLacerta> Tchau! <thecrypto>	onde está o live log? <nop>	Ok, o mids chegou a um ponto em que está seguindo para outros projetos -->	Phiberoptika (~none@anon.iip) entrou em #iip-dev <mids>	Depois de ter trabalhado no IIP por mais de um ano, decidi me demitir   como desenvolvedor do IIP. <LeerokLacerta> Puxa. <mids>	Foi divertido e uma experiência instrutiva <mids>	mas é hora de seguir em frente, renovar o espírito e embaralhar as cartas. <Rain>	Você ainda vai ficar online/por aqui? <mids>	Vou manter o Trent rodando enquanto for necessário e possível. <mids>	Sim, pretendo continuar por aqui como usuário -->	ntk (~blob@anon.iip) entrou em #iip-dev *	nop está no canto chorando <nop>	ah, ah hem <jrand0m>	muito obrigado, mids, IIP sem o Trent seria um saco <LeerokLacerta> É tão triste. <nop>	sim <nop>	obrigado, mids, por todo seu traba... <nop>	trabalho <mids>	Embora eu vá sair de férias em breve :) <mids>	. ---	mids remove status de operador de canal de mids <luckypunk>	:D <luckypunk>	Parece que você fez um ótimo trabalho.  :) <Rain>	..que simbólico.. <nop>	nós te amamos, mids!!! <nop>	ouviu isso <nop>	essa foi minha janela se abrindo <thecrypto>	todos nós! <nop>	base de fãs lá fora -->	w (~w@anon.iip) entrou em #iip-dev ---	nop agora é conhecido como we <luckypunk>	lol, yep. <luckypunk>	:D *	nós amamos você, mids <Rain>	Vai, mids, vai! <jrand0m>	rofl -->	leenookx (~leenookx@anon.iip) entrou em #iip-dev ---	LeerokLacerta mudou o tópico para: IIP Meeting - logfiles:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/   | Nós te amamos, mids! <Rain>	nóóóóós somoos os campeõeees, meus amiiigooos... <Neo>	sim, mids, obrigado por toda sua contribuição, colaboração e trabalho   duro no código e fazendo tarefas gerais de desenvolvedor para o IIP. ---	nós agora é conhecido como nop *	mids faz uma reverência *	Ehud se levanta e dá uma ovação de pé pelo compromisso, perseverança,   esforço e bom código duro que o mids deu ao projeto. <hifi>	isso aí, mids, pega seus brinquedos e vai para tigertown lol <nop>	e não se esqueça do PR e da gestão da web <nop>	ele foi um aspecto vital para o IIP <nop>	chegar até aqui teria sido difícil sem o trabalho dele -->	ChZEROHag (hag@anon.iip) entrou em #iip-dev <hifi>	hifi briga com o mids por causa de trolling <--	hezekiah saiu (Ping timeout) <mids>	heh hifi -->	hezekiah (~hezekiah@anon.iip) entrou em #iip-dev ---	Trent@anon.iip concede status de operador de canal a hezekiah <hezekiah>	De volta. :) <luckypunk>	Oba. <hezekiah>	(E caso alguém duvide, Hezekiah == Ehud.) <hifi>	eu nunca usei esse frucking trent e não sei o que o mids fez. eu só trollo. <nop>	obviamente seu hezekiah@anon.iip te entregou <--	Ehud saiu (Ping timeout) <hezekiah>	Ugh <hezekiah>	Item número 3? <hezekiah>	(Se já terminamos de chorar ...) <hifi>	e eu nunca levei ping timeout na vida. Eu sou o usuário mais disciplinado   do IIP. <mids>	3) Desenvolvimento do IIP agora <luckypunk>	heh <luckypunk>	Ok, pessoal!  Shhh.  De volta ao foco! <hifi>	MAS EU CHORO que O MIDS FOI!!! <hifi>	ok <hifi>	. <luckypunk>	Desenvolvimento do IIP.  Qual é o status atual daquele snapshot de código   para lançamento? <luckypunk>	Isso era para acontecer hoje? <hezekiah>	Bem, a menos que o UserX tenha alguma objeção ao tarball que eu fiz,   está pronto. <luckypunk>	Ok.  Coloca no wiki? <hezekiah>	UserX? Teve algum problema com o tarball? <UserX> sem problemas com o tarball <luckypunk>	Sim, mas há alguma compilação para Windows? <hezekiah>	OK1 <hezekiah>	http://invisiblenet.net/hezekiah <hezekiah>	Peguem seus tarballs lá! <UserX> ainda não houve uma compilação do Windows na versão para Windows <luckypunk>	hm <LeerokLacerta> "tarballs" parecem algum tipo de comida... *	luckypunk vai tentar fazer um. ---	hezekiah mudou o tópico para: IIP Meeting - logfiles:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/ - tarballs do lançamento de desenvolvimento 'unstable' estão em   http://invisiblenet.net/hezekiah | Nós te amamos, mids! <luckypunk>	São sim.  Para GCC. <luckypunk>	lol <Rain>	Comida pegajosa. <hezekiah>	Há um 'bug documentado'. <nop>	Posso compilar uma versão win32 se quiserem <Rain>	Então, você poderia dar uma descrição rápida do que há de novo neste   lançamento? <hezekiah>	Se você executa isproxy e ele falha ao fazer bind da porta, então ele   /não/ vai abortar. Vai apenas ficar lá consumindo memória. <hezekiah>	Rain: Isso é demais para eu lidar (sem contar que eu nem   _sei_ todas as diferenças). <Ambience>	esse aqui suponho: iip-1.2-dev1.tar.bz2    01-Jul-2003 01:45   292k  tar archive ? <hezekiah>	UserX poderia dar uma descrição muito melhor <hezekiah>	UserX? <nop>	hezekiah/UserX temos como conseguir um changelog das diferenças, por acaso <nop>	talvez demore um dia para isso ficar pronto <hezekiah>	Ambience: Isso! Ou o Gzipado. É o mesmo tarball. <nop>	porque há um monte de mudanças <Rain>	Ah, e a chave de assinatura do IIP que expirou foi substituída? <Ambience>	hezekiah: ok <hezekiah>	nop: Eu entrei no IIP depois que o branch de desenvolvimento já   estava em andamento. -->	Ehud (~hezekiah@anon.iip) entrou em #iip-dev <hezekiah>	Rain: Não. Tive que usar minha chave GPG. <nop>	ninguém testou a compilação desse branch de dev em win32, testou? <luckypunk>	Hei, esse src está no CVS? <hezekiah>	Rain: Não consegui contatar ninguém que tivesse a chave de release do IIP. <hezekiah>	luckypunk: Sim. *	luckypunk testou, mas o sistema dele não funcionou para isso. <Rain>	hezekiah: Ok, entendido. <UserX> mudanças: multi-threading, suporte a bignum via openSSL ou GMP, inúmeras   melhorias no sistema de gerenciamento de memória <hezekiah>	luckypunk: Agora esse tarball é uma cópia do que você obtém quando   faz checkout do branch hezekiah-dev no CVS e roda 'make dist-bzip2'. <luckypunk>	Argh!  Eu odeio Windows. <Rain>	UserX: coisinhas boas ;) <hezekiah>	E claro há outras mudanças internas que só os   desenvolvedores veem. :) <qriff> só uma pergunta para os curiosos... o que define o detentor do "Trent"... <hezekiah>	Uma coisa simples é que agora que BigNum foi implementado usando   GMP ou SSL, o login está MUITO mais rápido. <Rain>	Posso mencionar uma peculiaridade do IIP que notei mais cedo hoje? *	luckypunk acha que é um sim. <hifi>	no wiki o botão de busca está ausente. só a janela para digitar mas não tem onde   clicar lol. <luckypunk>	aperte enter. <qriff> e o que dizer de expiração de canal/nick... ---	Ehud agora é conhecido como logger <qriff> registro, quero dizer... <Rain>	Ok, me parece que você não consegue iniciar o isproxy com um comando /path/to/isproxy,   mas em vez disso precisa fazer um cd /path/to e então um ./isproxy <hezekiah>	Rain: Deixa eu adivinhar ... você recebe uma tela de configuração ou um pedido   de entropia, certo? *	jrand0m tem a sensação de que esta será uma reunião muiiito longa <Rain>	Isso é intencional, ou apenas uma peculiaridade do meu sistema local? <Rain>	hezekiah: sim. <hezekiah>	Rain: Você precisa criar um subdiretório .iip no seu diretório home. <Rain>	Ele afirma que o arquivo de configuração não foi encontrado. <Rain>	com meu arquivo .conf? <hezekiah>	Rain: Se não existir tal diretório, o isproxy sempre vai procurar   os arquivos de config no diretório atual -->	AmishOne (amishone@anon.iip) entrou em #iip-dev <Rain>	Ahh. Claro. <hezekiah>	OK ... <hezekiah>	nop? Tinha mais algo no item 3? <nop>	testamos para win32 <nop>	no que diz respeito à compilação <hezekiah>	Eu não. <nop>	UserX: ? <UserX> não <nop>	Vou testar esta semana então <hezekiah>	luckypunk tentou fazer hezekiah-dev recentemente e reclamou de   erros de compilação. <nop>	isso é fundamental para manter portabilidade <hezekiah>	Suspeito que possa haver problemas. *	luckypunk tentou, travou. <hezekiah>	Sim. Há problemas. <Ambience>	Terei que sair porque o dominante aqui está mandando e não tenho escolha. Então vou para a cama, mas vou registrar #iip-dev   para referência futura. <Ambience>	até mais, pessoal! <lonelynerd>	até <qriff>	tchau <hezekiah>	Tchau, Ambience. :) <luckypunk>	eu volto. <Ambience>	<--indo (log on) <nop>	ok <nop>	este tópico está encerrado <nop>	próximo na pauta <nop>	qual é o 4? <hezekiah>	4) Proposta de reestruturação do desenvolvimento do IIP <nop>	ok <nop>	tivemos uma reunião sobre uma discussão e proposta trazidas pelo jrand0m   para o desenvolvimento futuro <nop>	e também <nop>	Recebi muitas mensagens privadas direcionadas a mim <nop>	com pedidos para focar em um framework arbitrário, em vez de algo específico de IRC <nop>	ou seja, um framework que suporte IRC + muito mais <nop>	então a demanda obviamente existe <nop>	e os desenvolvedores definitivamente querem ir nessa direção também <hezekiah>	Amém! <nop>	a questão é como fazer isso <nop>	e como fazer o uso mais produtivo dos nossos desenvolvedores <nop>	ainda está no ar <ChZEROHag>	XML <mids>	o site do framework dele está disponível para todos? <nop>	isso não é especificamente sobre linguagem <ChZEROHag>	criar um protocolo de comunicação <nop>	ok, por favor me deixe terminar <ChZEROHag>	Eu comecei nisso em algum lugar... <nop>	depois podemos comentar <ChZEROHag>	Minhas desculpas <ChZEROHag>	Estou entrando e saindo no momento <nop>	ok, <nop>	sem problema <nop>	Estamos num estágio onde há discussão de um protocolo de comunicação   arbitrário <nop>	especificamente para comunicação anônima e segura <nop>	neste ponto, jrand0m, alguma chance de postarmos os logs da reunião de #iip-future   <jrand0m>	claro <jrand0m>	talvez aqueles zips que te enviei para que as pessoas não precisem lutar   pelo freenet para as outras páginas também <nop>	ok <nop>	segura <nop>	por favor <jrand0m>	(aliás, os logs não foram editados, então esperem as brincadeiras ocasionais   de sempre) <hezekiah>	lol. Isso! Vocês verão exatamente o quanto eu NÃO sei sobre   redes p2p! lol <jrand0m>	heh <hezekiah>	(E provavelmente terão minhas teorias da conspiração sobre o nop   também! Então não deixem de ler os logs! ;-) ) <--	logger saiu (Ping timeout) <hezekiah>	Ugh <nop>	ok <Neo>	os logs vão ser muito para ler. alguém poderia resumir para a reunião   o que foi abordado e alguns pontos-chave de tudo isso? <nop>	http://office.invisiblenet.net/iip_future.zip <nop>	e <hezekiah>	Neste ponto, a versão 'stable' está mais instável do que   a 'unstable'!! Argh. <nop>	http://office.invisiblenet.net/meetingPrepnotes.zip <nop>	http://office.invisiblenet.net/jrand0mnetwork_protocol.txt <jrand0m>	meetingPrepnotes.zip é um pequeno doc que resume a reunião,   e a reunião basicamente foi "ok, alguma ideia?". <--	Delly saiu (EOF From client) <jrand0m>	essencialmente, a proposta é começar um sistema genérico, seguro   e anônimo baseado em mensagens, e rodar o iip em cima disso <mids>	há um zip com anonCommFramework também? <nop>	Não vi <nop>	jrand0m, pode zipar e enviar? Eu posto no site <jrand0m>	claro, um instante <--	Phiberoptika saiu (* ciaito mua mua *) <Neo>	o que é anonCommFramework? <jrand0m>	resumo ultra-rápido da reunião em iip_future.zip é "ok,   aqui vai a proposta, algum comentário?" e os comentários foram basicamente "ok, o IIP consegue funcionar   como planejado nisso? <jrand0m>	se você estiver no freenet, anonCommFramework está em   SSK@MQNd5lT-X5wHA4vONvtVadi6q1IPAgM/anonCommFramework/2// *	jrand0m está enviando um zip disso para o nop neste momento <Rain>	Vocês discutiram suporte a nyms baseados em PGP? <nop>	ah hem, isso está em discussões iniciais <--	ChZEROHag saiu (Ping timeout) <jrand0m>	não, endpoints no framework não são baseados em nym, são idents <Rain>	Certo. Então nyms em nível superior. <Rain>	são <jrand0m>	(e por vários motivos, eles não devem ser idents de longo prazo   como nyms) <jrand0m>	sim <Rain>	Eu estava pensando em algo como o trent com autenticação por assinatura PGP. <mids>	trent é central <mids>	central=ruim -->	logger (~hezekiah@anon.iip) entrou em #iip-dev <jrand0m>	basicamente, anonCommFramework é uma meta-rede.  um conjunto genérico   de protocolos & estruturas que uma rede de comunicação anônima poderia usar para   interoperar e fornecer anonimato em nível militante <wilde> qual é a explicação em uma frase das suas ideias sobre topologia de rede? -->	ChZEROHag (~hag@anon.iip) entrou em #iip-dev <ChZEROHag>	isso foi divertido -->	Delly (dedede@anon.iip) entrou em #iip-dev <Rain>	mids: Sim. Eu quis dizer serviços similares. <lonelynerd>	e que tal ter que pagar com hashcash para enviar dados? isso não   ajudaria contra flood? <jrand0m>	wilde> heterogênea.  nenhuma resposta única resolve todos os problemas.   interoperar, equilibrando latência, banda, anonimato e confiabilidade para atender   às necessidades do usuário <Delly> ainda no 4) ? <hezekiah>	Delly: Sim <Delly> valeu <ChZEROHag>	Acho que quando o ircd for removido da equação, teremos   opções muito melhores do que (hash|think|real)cash <nop>	jrand0m: conseguiu enviar? <nop>	;) <jrand0m>	enviando para o hush agora. <jrand0m>	ChZEROHag> o anonCommFramework tem suporte embutido para fornecer   credenciais de autorização de uso da rede <Rain>	Há muita conversa sobre interoperabilidade IIP-Freenet. Isso   vai entrar no framework, ou estamos falando de nível de aplicação de novo? <ChZEROHag>	como é? <jrand0m>	nível de aplicação <jrand0m>	o que estamos discutindo é dividir o iip em duas partes - a parte   de irc, e a rede anônima segura baseada em mensagens <wilde> uma solução poderia ser: <Rain>	jrand0m: blz. <wilde> Aplicação <-> Interface Proxy SOCKS5 <-> Onion Wrapper <-> Onion Router   1 <-> ... <-> Onion Router N <-> Exit Relay <-> Servidor Público <jrand0m>	construir um DHT em cima da camada de mensagens deve ser relativamente fácil <hezekiah>	DHT? <jrand0m>	distributed hash table (tabela hash distribuída) <jrand0m>	(à la freenet) <nop>	ok, jrand0m deixa eu esclarecer <ChZEROHag>	wilde: acho que o plano é projetar de forma que o 'servidor   público' possa ser removido da equação em algum momento <nop>	estamos falando em dividir o irc, ou unir esforços para focar no framework   de anonimato <jrand0m>	bem, dado um número ilimitado de desenvolvedores, dividir e fazer ambos   (bem, 3 coisas ;) em paralelo. <nop>	o que quero dizer é que a parte do irc é camada de aplicação <jrand0m>	dada a realidade, provavelmente só há tempo de dev suficiente para colocar o   sistema de comunicação rodando primeiro, depois o iip em cima <jrand0m>	exatamente isso <nop>	e como temos uma rede meio viável funcionando com o IIP <jrand0m>	irc é só outro app rodando nela <nop>	então a ideia deveria ser <nop>	fazer os desenvolvedores começarem a focar nos aspectos do framework <wilde> ChZEROHag: ok, o que eu sugeri é uma camada de anonimização para tráfego   regular da internet, não uma rede separada <hezekiah>	(Isto pode ficar divertido.) <nop>	wilde, há fraquezas nisso <nop>	apenas para você saber <nop>	ou seja, o texto claro nas pontas <--	AmishOne saiu (EOF From client) <wilde> nop: sim, então todas as conexões devem ser criptografadas até as pontas <nop>	temos um esforço também para ter navegação web anônima possível com   esta rede <jrand0m>	sim.  ela deve conseguir operar sem jamais sair da mixnet (rede de mixagem anônima) <nop>	mas não é tão em tempo real e direto quanto sua proposta, wilde <nop>	usa algumas táticas de atraso no tempo <nop>	com cache, etc. <nop>	ataques de temporização são uma ameaça séria ao anonimato <hifi>	QUERO UM ANONYMISER BASEADO no IIP!! NÃO CONFIO EM OUTROS ANONYMISERS, SÃO   ARMADILHAS DO FBI!! <mids>	http://mids.student.utwente.nl/~mids/anonCommFramework/ <nop>	hifi, isso não está mudando o IIP, é nos fazendo avançar <nop>	valeu, mids <jrand0m>	heh verdade, mids, meu Moz está travando <nop>	ok <wilde> embora mixnets independentes sejam legais, os verdadeiros killer apps provavelmente   serão anonimizações de tráfego IP geral <nop>	wilde, eles são mitos <wilde> killer apps? <nop>	não <--	thetower saiu (EOF From client) <jrand0m>	wilde> isso poderia ser um serviço construído em cima da camada de comunicação <nop>	anonimizadores de tráfego IP geral <wilde> ou anonimizadores de tráfego ip? <nop>	até agora não existem <nop>	existem só em artigos -->	thetower (none@anon.iip) entrou em #iip-dev <jrand0m>	se você construir um serviço de anonimização em cima da camada de comunicação,   no entanto, seus roteadores de saída serão desligados rapidamente <thetower>	Haha, acabei de notar que eu não estava fazendo port forwarding. <thetower>	Opa, desculpa, canal errado <wilde> nop: e quanto ao sistema ZKS? <nop>	ainda existe? <nop>	e funcionando <wilde> não, negócio ruim <wilde> poucas pessoas pagaram <wilde> mas o framework parecia funcionar, porém todos os nós eram relays pagos da ZKS <nop>	wilde, mas eram internos e não estava completo <nop>	ainda tinha certas vulnerabilidades <nop>	foi um começo <nop>	Conheci o Ian Goldberg na CodeCon 2k2, e ele mesmo admitiu que estava incompleto   para o que ele desejava <wilde> sim, tudo tem vulnerabilidades, a gente só aumenta muito o custo de rastrear   <jrand0m>	certo, depois que a mixnet estiver funcionando, eu gostaria de ver o wilde   oferecer serviços genéricos de proxy de saída.	seria legal <jrand0m>	(seriamente) <nop>	jrand0m: mas de novo, o ideal seria usar aquele conceito do espelho mágico   para proteção ótima <ChZEROHag>	Provavelmente a opção mais difícil, mas o freenet não seria um bom   framework para construir por cima? <nop>	wilde, talvez você e eu possamos discutir isso em outro fórum em algum momento <jrand0m>	mas, de qualquer forma, a rede deve ser construída primeiro <ChZEROHag>	Ou não é isso que estamos discutindo? <jrand0m>	ChZEROHag> não. <jrand0m>	o freenet não fornece anonimato forte <ChZEROHag>	aah <ChZEROHag>	Eu devia tentar prestar atenção <nop>	ok, seguindo adiante <nop>	UserX ainda está aí <wilde> nop: sim, se vocês decidiram a topologia não há necessidade de discutir   isso em público <UserX> Ainda estou aqui <nop>	bom, é camada de aplicação, então isso vem depois do design de rede etc. <nop>	ok <nop>	onde paramos na reunião de #iip-future <--	hezekiah saiu (Ping timeout) <nop>	vamos começar daí ---	logger agora é conhecido como Ehud *	nop está alcançando os logs da reunião <jrand0m>	[04:31] <jrand0m> Acho que voltamos à sua pergunta.	pode /   deve a funcionalidade de irc avançar como está indo ou mover em direção a essa mixnet.   há benefícios significativos em mover para a mixnet, mas alguns aspectos   do lado do irc parecem exigir algum redesenho para operar nela. <jrand0m>	[04:31] <jrand0m> a maneira certa para o desenvolvimento do irc seguir   não cabe a mim dizer <Ehud>	Basicamente, o UserX tinha que pensar se o IIP poderia rodar   satisfatoriamente na mixnet. <mids>	boa noite a todos <--	mids (mids@anon.iip) saiu de #iip-dev (mids) <ChZEROHag>	Não seria uma ideia criar um irc substituto em paralelo   com uma mixnet? <ChZEROHag>	 Afinal vai ser muito difícil usar um ircd normal <jrand0m>	ChZEROHag> dado infinitos devs, sim <nop>	ok, ChZEROHag silêncio por favor :) <ChZEROHag>	Assuma devs infinitos <ChZEROHag>	Ah, não é hora de perguntas? -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) entrou em #iip-dev <nop>	ainda não <UserX> Infelizmente não tive tempo de sentar seriamente e pensar sobre   como sua proposta se encaixaria no IIP <ChZEROHag>	oh <ChZEROHag>	ops <nop>	só quero entrar na discussão <nop>	bem <jrand0m>	UserX> pense na mixnet como um socket <nop>	deixe-me sugerir algo <nop>	concordamos que nosso objetivo não é apenas IRC? <lonelynerd>	bem <Delly> é uma ótima ideia, claro <hezekiah>	nop: Sem sombra de dúvida, eu concordo que o objetivo é uma rede   anônima. <lonelynerd>	fazer algo intensivo em tráfego teria potencial de   arruinar o projeto todo <hezekiah>	nop: IRC é só um ponto de partida. <nop>	ok, então o que devemos analisar é isto <jrand0m>	NÃO fazer algo intensivo em tráfego tem potencial de nos levar   a ignorar problemas :) <nop>	em vez de dizer que o IIP não se encaixa <nop>	ou que se encaixa <nop>	vamos ver que modificações precisam ser feitas para o irc se encaixar nessa   mixnet, seja um ajuste na própria mixnet <lonelynerd>	jrand0m: hmm <nop>	por exemplo <nop>	UserX tem uma visão de usar canais como endpoints <nop>	Jrand0m os chama de idents <nop>	eles têm diferenças sutis <nop>	ou são largamente diferentes <jrand0m>	há substância nessas diferenças. <nop>	podemos revisar isso <nop>	dos dois lados <nop>	do jrand0m e do UserX <--	hezekiah saiu (EOF From client) <nop>	na verdade <nop>	leiam o log <nop>	deixa pra lá <jrand0m>	;) -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) entrou em #iip-dev <jrand0m>	a hesitação que tenho com enviar mensagens para um ident de canal e   o canal redistribuir para os membros é que o canal recebe texto puro <nop>	como é que recebe texto puro? <jrand0m>	em vez disso, eu sugeriria que um canal contivesse apenas as infos do canal   (modos, usuários, tópico, etc.) <jrand0m>	o canal é só um aplicativo rodando em um (bem, 3+)   routers ouvindo uma (bem, 3+) identidades.  quando você /msg um canal, você   envia uma mensagem para aquela identidade (aplicativo).	ele então reenvia para os N   usuários no canal, criptografado para cada um <nop>	bem <nop>	eu tinha uma proposta para isso <nop>	que faria com que o canal não contivesse texto puro <nop>	diretamente <jrand0m>	pelo menos, sem adicionar uma chave do canal (que seria gerida   pelo próprio aplicativo do canal, o que contraria o objetivo) <nop>	bem <nop>	teríamos chaves de canal <nop>	para canais privados <nop>	e canais públicos são públicos mesmo <jrand0m>	certo.	pode haver jeitos de contornar isso.  vocês sabem mais sobre irc   do que eu.  existem outras maneiras que não exigem seguir por essa rota <nop>	veja, o legal com canais por mensagem é o seguinte <nop>	você escala um pouco melhor do que tentando achar todos os idents para enviar diretamente <--	luckypunk saiu (Ping timeout) -->	dd0c (dd0c@anon.iip) entrou em #iip-dev <jrand0m>	não tenho certeza se você escala melhor, mas redistribui a carga <jrand0m>	(podemos encontrar idents via O(log(n))) -->	sahara (~sahara@anon.iip) entrou em #iip-dev <jrand0m>	mas isso não vem ao caso, isso é design de camada de aplicação   ;) <nop>	certo <jrand0m>	tudo que precisamos fazer, na minha opinião, é encontrar algumas formas viáveis que *possam*   operar na camada de comunicação e então deixar de lado até chegarmos lá <UserX> jrand0m: mensagens enviadas a canais são criptografadas com uma chave de canal que   é diferente da identidade do canal. um servidor de canal não pode decifrar uma mensagem   a menos que tenha obtido a chave por outros meios <sahara>	perdi a reunião? <jrand0m>	você tem algumas formas que poderiam funcionar, pelo que parece, certo? <jrand0m>	UserX> como um usuário que entra em um canal obtém a chave? <hezekiah>	sahara: Não. Você está bem no meio! :) <nop>	é uma troca de chaves <jrand0m>	com quem, nop? <jrand0m>	usuário novíssimo entrando em #anonymous, e o app contendo a   lista de usuários de #anonymous não tem a chave (como disse o userx) <jrand0m>	(tudo que digo é que há um jeito de ter toda a funcionalidade   e ainda evitar ter uma chave de canal) <UserX> jrand0m: com canais públicos ela é derivada do nome do canal. com   canais privados o usuário ou cria uma ou alguém dá a ele as chaves do   canal <jrand0m>	'ok, legal <jrand0m>	então apps que gerenciam canais públicos podem ler o texto puro (ao   derivar do nome do canal) <jrand0m>	(o que provavelmente é ok) <nop>	certo <wilde> jrand0m: se os apps criptografam o texto puro para cada destinatário, isso   escala bem? <jrand0m>	sim, wilde, talvez melhor (dependendo do algoritmo usado para   nomear os gerentes de canal) <jrand0m>	(embora possa haver entrega não serializada) <jrand0m>	((embora eu ache que isso seja o caso no irc normal também)) <--	thecrypto saiu (Ping timeout) <jrand0m>	mas, voltando à pergunta - <jrand0m>	nop, o que esperamos ter decidido até o fim da discussão   do #4? <--	Neo saiu (Ping timeout) -->	d (~sahara@anon.iip) entrou em #iip-dev <nop>	bom <--	sahara saiu (EOF From client) <hifi>	site simples, o problema é que sou loiro tecnicamente mas quero coisas boas lol <nop>	Eu esperava que pudéssemos reorganizar, mas isso vai ser uma discussão   para depois <hifi>	desculpa OOPS <nop>	UserX <--	d saiu (Client exiting) <nop>	quanto tempo você precisa para pensar em certos aspectos, e talvez documentá-los   como uma lista de preocupações <UserX> difícil dizer. talvez uma semana <nop>	o que estou pensando, jrand0m, é que muita coisa precisa ser acertada, em vez   de simplesmente sair fazendo, ou acabaremos no começo sem nada para mostrar <nop>	então vamos dedicar uma semana a isso <nop>	e ver quais preocupações estão surgindo <nop>	porque novamente <nop>	queremos uma mixnet adaptável <nop>	qualquer aplicação deve conseguir sobreviver <jrand0m>	absolutamente <jrand0m>	esse é o ponto do anon comm framework <--- escrevi literalmente, mas leia como "framework de comunicação anônima" <--- (comentário só para tradução; ignorar no log) <jrand0m>	esse é o ponto do anon comm framework <--	wilde saiu () <nop>	ok, então vamos adiar isso uma semana, e focar em propostas realistas   que caibam nas necessidades de todos nós <jrand0m>	você diz "enviar a mensagem M para o local L" e ela mágica, segura,   anonimamente é entregue <nop>	mas mágica é uma coisa <nop>	ciência é outra <nop>	claro que você sabe disso :) <jrand0m>	a mágica é do ponto de vista da camada de app ;) <nop>	sim <nop>	entendido <jrand0m>	a ciência está naqueles 15 páginas do anonCommFramework/2// ;) <nop>	ok <hezekiah>	lol <nop>	UserX, se você conseguir isso em uma semana, seria útil <nop>	? <jrand0m>	Vou tentar refatorar os docs & deixar o design de rede da camada de comunicação   pronto até lá para começarmos com tudo <nop>	bem <nop>	não concordamos em certos aspectos <nop>	Acho que isso ainda deve ser debatido <jrand0m>	o que, na camada de rede, não concordamos? <nop>	pessoalmente concordo que talvez você publique seu anonCommFramework no iip-dev <nop>	e que ele seja revisado e comentado *	jrand0m não está no iip-dev <Rain>	Então, reunião de novo na próxima terça, mesmo bat-horário, mesmo bat-canal? <nop>	o que não concordamos é se ele pode suportar todas as aplicações <hezekiah>	jrand0m: Basta enviar para iip-dev@invisiblenet.net . <hezekiah>	Rain: Estamos no item #4. Ainda há outros itens. :) <jrand0m>	tem ~800k.  se alguém puder postar a URL do espelho do mids seria   legal <Delly> argh <Delly> voltei <Delly> sobre serviços, acho que se o IIP se tornar mais fácil e amigável, veremos   mais usuários e mais nós. é por isso que estou fazendo script para usuário do mIRC, um é um script do Trent,   permitindo usar Trent e Anonymail com o mouse, o outro é um script   permitindo transferir arquivo pelo iip, permanecendo anônimo (usando uuencoding). O   "protocolo" usado é fácil e poderia ser feito para muitos clientes de irc com suporte a script.   E assim todo mundo poderia transferir arquivos pequenos, até entre di <jrand0m>	nop> Tenho 100% de certeza de que pode suportar todas as aplicações. <Rain>	hezekiah: Certo. Meu mal-entendido. <jrand0m>	essa camada é usada há mais de uma década em centenas de indústrias <Delly> foi meu pensamento do dia <nop>	então onde não concordamos <nop>	se o Irc é um problema, então como é adaptável? <jrand0m>	não é um problema <jrand0m>	vocês só não entendem a abstração da camada ;) <lonelynerd>	Delly: eu tenho um script em perl que permite usar ssh/telnet/etc   sobre irc <jrand0m>	(serio, pense nisso como um socket) <Delly> lonelynerd, o objetivo era só aprimorar o mirc <Delly> para a rede iip <lonelynerd>	Delly: sim, mas se você usar base64, acho que é compatível com   este aqui <Delly> poderia ser possível usar <jrand0m>	ok, estamos prontos para o #5? <hezekiah>	nop? <--	hezekiah saiu (Client exiting) <Delly> ops achei que era o 5)  ! <ChZEROHag>	Tem um 5? -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) entrou em #iip-dev <--	hezekiah saiu (Client exiting) -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) entrou em #iip-dev <nop>	desculpa <nop>	delly <nop>	pessoal <nop>	isso está off topic <nop>	por favor reservem essa conversa fora deste canal -->	hezekiah_ (~hezekiah@anon.iip) entrou em #iip-dev <--	hezekiah saiu (EOF From client) <nop>	bom <nop>	jrand0m ---	hezekiah_ agora é conhecido como hezekiah <nop>	antes de eu concordar em ir para o 5 <nop>	o problema que estou vendo é <nop>	UserX tem voz <nop>	também ---	Trent@anon.iip concede status de operador de canal a hezekiah <jrand0m>	claro <nop>	e se ele vê problemas logísticos <nop>	acredito que devem ser ouvidos <nop>	então você não pode simplesmente dizer, ei, vai funcionar <nop>	tem que ser "solidamente" acordado por ambos os lados <nop>	ou seja, ele precisa ser convencido <jrand0m>	certo, mas não vou ficar de braços cruzados esperando ele   documentar.  se ele aparecer com alguns problemas em uma semana, ótimo,   e vamos revisar de acordo <nop>	ou ele precisa te convencer <nop>	mas a ideia é esta <nop>	o que estou tentando propor com isso <nop>	é reorganizar nosso time de dev para embarcar na sua proposta <nop>	com isso <nop>	colocaríamos nossa energia trabalhando no design da rede <nop>	essa é a ideia <nop>	assim ajudando todos nós a chegar a algum lugar específico <nop>	não estou tentando desacelerar <jrand0m>	certo, não espero ter uma especificação final do protocolo V1.0 na próxima semana.   ontem baixei uns 50 novos artigos no citeseer para fazer mais pesquisa <nop>	ok <nop>	então podemos postar sua proposta no iip-dev <nop>	e conseguir uma revisão <jrand0m>	de boa <nop>	também aconselho, por conta própria, propor isso em cryptography@metzdowd.com <nop>	que vai receber uma revisão séria <jrand0m>	boa <nop>	ok <nop>	UserX, você aí <UserX> estou aqui <nop>	ok, então o jrand0m vai trabalhar na especificação do protocolo, e posso supor que você vai   criar uma lista de preocupações ou alguns aditivos ao protocolo? <UserX> sim <nop>	ok, vamos retomar isso em uma semana <nop>	qual era o 5? <nop>	desculpa se estou sendo chato <nop>	só quero organizar <nop>	para garantir que estamos todos na mesma página <jrand0m>	recrutamento para serviços...? <hezekiah>	5) Recrutamento de serviços para ajudar com o IIP <nop>	ok <nop>	sim <nop>	desde a saída do mids <nop>	e o retorno do cohesion <nop>	estamos possivelmente procurando outros para contribuir com o IIP em algum aspecto <nop>	isso não significa que você tem que ser um desenvolvedor hardcore do core <nop>	mas adições como talvez um mantenedor da web seriam boas, <nop>	algum PR seria bom <hezekiah>	luckypunk se voluntariou para gerenciar o site. <hezekiah>	<luckypunk> Quero ajudar/assumir o site do IIP. <hezekiah>	<luckypunk> :D <nop>	e se mais pessoas quiserem entrar no projeto que   o jrand0m está propondo <jrand0m>	show <nop>	mesmo que você só queira revisar o protocolo <nop>	já é mais do que ajuda suficiente <nop>	a realidade é a seguinte <nop>	temos muitos desenvolvedores com empregos em tempo real <nop>	e isso está consumindo eles no momento <nop>	e qualquer ajuda adicional é bem-vinda <nop>	pois este é um grande esforço <nop>	para levar o IIP aonde precisa chegar <nop>	ou seja, InvisibleNet em algum momento <nop>	empregos da vida real ;) <nop>	enfim <nop>	a ideia é <nop>	seria legal se as pessoas quisessem acrescentar algo a este projeto de alguma forma <nop>	usando suas habilidades, e eu sei que há programadores por aí <nop>	e alguns com um tempinho de sobra <nop>	tempo <nop>	a confiabilidade do luckypunk terá que ser avaliada, sem ofensa, ele já   ofereceu antes ajudar a manter um freesite, e não deu certo <hezekiah>	nop: Consigo entender essa. ;-) <hezekiah>	nop: Ele só me pediu para repassar a oferta porque   ele não estaria aqui. <nop>	ok <hezekiah>	nop: Eu repassei. Minha parte está feita. :) <nop>	bem, de qualquer forma, qualquer um que queira participar <nop>	contate um de nós <nop>	ou em iip@invisiblenet.net <hezekiah>	Um de quem? <nop>	ou só por nick, <nop>	hezekiah, userx, nop, <jrand0m>	ouvi dizer que quem se voluntaria para ajudar o iip ganha prostitutas e cocaína grátis <hezekiah>	O que são 'hookers and blow'? <hezekiah>	... ou é melhor eu não saber? <jrand0m>	heh <nop>	hezekiah: não pergunte <hezekiah>	OK. <hezekiah>	Não quero saber. :) <nop>	hezekiah: aproveite sua vida protegida ;) <nop>	enquanto pode <nop>	porque a faculdade vai ser divertida :) <hezekiah>	Estou aproveitando! Estou aproveitando! *	jrand0m aproveita as prostitutas e a cocaína ;) <nop>	jrand0m: pergunta rápida *	w abraça luckypunk e nop <jrand0m>	sim, sr? <nop>	jrand0m: você se considera um dev do IIP em algum momento em breve? <nop>	já que está oferecendo uma fusão ;) <hifi>   http://www.guerrillanews.com/cgi-bin/wwwthreads/showflat.pl?Cat=&amp;Board=gnn&amp;Number=182767&amp;page=0&amp;view=collapsed&amp;sb=5&amp;o=0&amp;part= <hifi>	desculpa , ops de novo <jrand0m>	nop> dev do invisiblenet, mas não posso contribuir para o iip <nop>	entendido <nop>	IIP == projetos futuros do invisiblenet <hezekiah>	jrand0m: Boa formulação! <hezekiah>	jrand0m: Redação. <nop>	devs procurados para ambos <nop>	só para deixar claro <nop>	especificamente porque o jrand0m poderia usar um bom time <Addic> Posso dar uma olhada no código do Windows... <jrand0m>	sim, sr.	quando entrarmos no design de software, vai ter   mais trabalho do que dá para imaginar <jrand0m>	isso aí, Addic <nop>	ótimo <nop>	ok <nop>	Vou enviar esse pedido na lista iip-dev também <nop>	quem se interessar, não hesite em contatar <nop>	tinha um 6? <nop>	Acho que sim <jrand0m>	6) comentários sugestões e pessoas que querem ajudar <jrand0m>	sugestão: < 1.8 horas na próxima :) <jrand0m>	(não que qualquer um dos tópicos pudesse ter sido condensado   mais do que foram) <nop>	nenhum comentário? *	nop acha que todo mundo dormiu <nop>	hehe <nop>	entediamos eles <jrand0m>	w3wt <Addic> heh, quem trabalhou no código do Windows até agora? <nop>	ok <hifi>	zzzzzz... <nop>	UserX o deixou portátil até agora <Rain>	Que tipo de talentos estamos procurando? <Addic> ok <nop>	ok, vou reiterar <nop>	Programadores, pessoal de Gráficos, devs Web, pessoas de PR, mantenedores de Web <Rain>	Ok, perdi isso. Foi mal. <nop>	e se você consegue escrever planos de negócio, isso me ajuda também :) <nop>	você não perdeu <nop>	Eu não entrei em detalhes suficientes <jrand0m>	heh <--	Ehud saiu (EOF From client) <hifi>	Eu nasci para PR <Rain>	Passo um: Coletar cuecas. <Addic> traduzir para outros idiomas no wiki? <nop>	sim <nop>	seria ótimo <nop>	traduções <Addic> ok, eu poderia fazer isso também <nop>	documentação <nop>	etc <--	hezekiah saiu (Ping timeout) <nop>	até mesmo organização <nop>	qualquer um que queira estar ativamente envolvido em ajudar InvisibelNet/IIP <hifi>	Eu convido pessoas a usarem IIP o tempo todo <nop>	valeu, hifi -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) entrou em #iip-dev <Rain>	Que tipo de habilidades de organização? <nop>	bom, talvez ajudar a conduzir as reuniões, ou talvez nos forçar, devs, a colocar   mais docs no protocolo <nop>	etc <nop>	possivelmente organizar entrevistas e algum tipo de press releases <nop>	algumas ideias para o futuro para promover o uso do IIP <nop>	etc <nop>	ok, por favor contate um de nós se quiser ajudar <Rain>	Ok, pergunta de organização, que já mencionei antes: Chave de assinatura do IIP? (cutuca, cutuca) -->	Ehud (~hezekiah@anon.iip) entrou em #iip-dev <hifi>	Serviço de notificação do IIP :) para as pessoas saberem que eu/ele está online LOL <qriff> só uma pergunta para os curiosos... o que define o detentor do "Trent"... <qriff> e quanto à expiração de canal/nick... <qriff> registro, no caso... <--	ChZEROHag saiu (Ping timeout) <jrand0m>	trent é um serviço, não um nick, então o trent deve ter acesso ao   ircd (acho) <nop>	essas perguntas são para o mids sobre o trent, ele é uma peça abstrata <nop>	sim, jrand0m <jrand0m>	notificação do iip seria legal.  como o anonymail faz isso? <jrand0m>	os clientes podem enviar um /notify nick para o servidor e receber uma msg quando   o nick entrar? <hifi>	Notificação por SMS do IIP LOL <nop>	na verdade <nop>	tínhamos IIP SMS como a primeira versão do anonymail <nop>	mas tendia a dar flood <hifi>	oh <nop>	então agora fazemos como entrega via banco de dados do anonymail <hifi>	mensagem de convite do IIP como assinatura de e-mails comuns ... <hifi>	Tipo " Você usa Yahoo? Pegue o MSN grátis " <jrand0m>	ooOOoo textAds <jrand0m>	mas o iip precisa de mais usuários? <hifi>	oh <jrand0m>	ou conseguir mais usuários é só um "ah legal, vamos atender mais gente"? <hifi>	não <hifi>	não sei <hifi>	só estou fazendo brainstorming <--	Mira saiu (Ping timeout) <hezekiah>	Mais pessoas ... mais ideias ... mais voluntários <hifi>	IIP como padrão mundial seria legal <hezekiah>	Mais pessoas ... mais problemas ... mais pressão na rede ... <hezekiah>	... mais floods no #anonymous ... <hezekiah>	É uma questão de duas faces. <hifi>	mais canais lol -->	Mira (~Mira@anon.iip) entrou em #iip-dev <hifi>	Programa de eugenia do IIP LOL Menos população, menos problemas -->	ChZEROHag (~hag@anon.iip) entrou em #iip-dev <Addic> hmm... voltando à questão da notificação... é para o /notify   nick não funcionar aqui? Ou eu não entendi a pergunta... <lonelynerd>	Addic: claro que funciona <Addic> então qual é o problema? <hifi>	? <--	Delly saiu (EOF From client) <lonelynerd>	não estava acompanhando muito a conversa, mas falaram sobre   ter um /notify que não exigisse que o cliente fizesse polling <Addic> ok <--	ChZEROHag saiu (Ping timeout) <--	w saiu (Ping timeout) <--	Rain saiu (I Quit) -->	w (~w@anon.iip) entrou em #iip-dev <hezekiah>	Hmmm ... <hezekiah>	Acho que já está na hora de encerrarmos esta reunião. <hezekiah>	O que você diz, nop? *	jrand0m acha que também dormiu <nop>	sim <nop>	ok <nop>	até mais <--	jrand0m (jrandom@anon.iip) saiu de #iip-dev (jrand0m) <hezekiah>	Reunião encerrada! :) <hezekiah>	*BAF*! <--	Addic (anon@anon.iip) saiu de #iip-dev (Addic) <--	LeerokLacerta (~leerok@anon.iip) saiu de #iip-dev (Client Exiting) <--	hezekiah saiu (Client Exiting) <--	Ehud saiu (Client Exiting) </div>
