---
title: "Reunião de desenvolvimento do I2P, 7 de outubro de 2003"
date: 2003-10-07
author: "jrand0m"
description: "61ª reunião de desenvolvimento do I2P abordando testes de rede e o progresso no desenvolvimento de aplicações"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Resumo rápido</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Present:</strong> jrand0m, mihi, dm, mihi_backup</p>

<h2 id="meeting-log">Registro da reunião</h2>

<div class="irc-log"> [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) bem-vindos [23:04] &lt;jrand0m&gt; 1.0) status do desenvolvimento [23:04] &lt;jrand0m&gt; 2.0) novo servidor [23:04] &lt;jrand0m&gt; 3.0) perguntas? [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) bem-vindos à 61ª reunião do iip [23:04] &lt;jrand0m&gt; oi. [23:04] &lt;mihi&gt; olá a todos [23:04] &lt;dm&gt; oi, vocês dois ;) [23:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.0) status do desenvolvimento [23:05] &lt;jrand0m&gt; estamos praticamente prontos para a 0.2 — que é quando as pessoas poderão executar i2p. [23:06] &lt;dm&gt; ótimo! [23:06] &lt;dm&gt; Previsão? [23:06] &lt;jrand0m&gt; isso não vai escalar, e no momento está implementado no estilo insanamente seguro do ElG+AES (em vez da versão otimizada com session tags) [23:06] &lt;jrand0m&gt; previsão: alguns dias (ponto relacionado: item 2.0 da agenda) [23:07] &lt;jrand0m&gt; mas vai ser funcional.  Consigo enviar mensagens de 10 bytes assim como de 100K em ~10s [23:07] &lt;jrand0m&gt; (ambos no mesmo CPU, então é contenção de CPU) [23:07] &lt;jrand0m&gt; ainda há algum failback de tunnel em que estou trabalhando, depois é hora de criar os scripts do Ant, etc [23:07] &lt;jrand0m&gt; na verdade [23:08] &lt;jrand0m&gt; alguns segundos atrás compilei tudo usando Kaffe 1.1.1 no FreeBSD sem nem um aviso. [23:08] * jrand0m &lt;3 não ter que fazer mudanças no código [23:08] &lt;mihi&gt; mas também não estava funcionando, estava? ;) [23:08] &lt;jrand0m&gt; heh [23:09] &lt;jrand0m&gt; não, funciona [23:09] &lt;jrand0m&gt; o problema em que estou mexendo é um failover (ou seja, se um cai e volta, a comunicação se recupera de forma limpa) [23:10] &lt;mihi&gt; você tentou enviar uma tabela ASCII completa (bytes 0x00 a 0xFF)? E ela aparece como deveria do outro lado? [23:10] &lt;jrand0m&gt; ainda não, também não testei o i2ptunnel.  mas farei isso hoje à noite [23:10] &lt;mihi&gt; tente i2ptunnel com uma conexão binária (como ssh), nada baseado em texto. [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok [23:11] &lt;mihi&gt; e se um nó desligar e não voltar mais? [23:11] &lt;jrand0m&gt; então a comunicação com ele vai falhar ;) [23:12] &lt;jrand0m&gt; (a entrega garantida agora falha corretamente e o SDK foi corrigido para agir sobre isso) [23:13] &lt;jrand0m&gt; ok, é isso de status por enquanto.  Fui puxado para outras frentes nos últimos dois dias, mas isso deve acalmar em breve. [23:13] &lt;jrand0m&gt; 2.0) novo servidor [23:13] &lt;jrand0m&gt; temos um novo servidor em um T3 triple-homed (três uplinks). [23:14] &lt;jrand0m&gt; vai hospedar webcvs, um i2p router padrão, um servidor web com referências de routers seed, e alguns serviços padrão (por exemplo, um i2p tunnel apontando para uma instância do squid, um i2ptunnel apontando para o cvs, um i2ptunnel apontando para um servidor web) [23:15] *** Saída: mihi (EOF do cliente) [23:15] *** mihi_ (~mihi@anon.iip) entrou no canal #iip-dev [23:15] &lt;jrand0m&gt; também vou colocar um isproxy público depois [23:15] &lt;dm&gt; caramba, quanto isso está te custando? [23:15] &lt;jrand0m&gt; 65/mês [23:15] &lt;jrand0m&gt; 40Gb de transferência, 2Gb de dados [23:15] &lt;dm&gt; limite de banda? [23:15] &lt;dm&gt; legal. [23:16] *** mihi_ agora é conhecido como mihi [23:16] &lt;jrand0m&gt; talvez esse servidor se torne nosso cvs, mas não há necessidade de migrar agora. [23:16] &lt;jrand0m&gt; ok, 3.0) perguntas [23:17] &lt;jrand0m&gt; [sim, essa foi a reunião mais rápida que já vi ;)] [23:17] &lt;mihi_backup&gt; você sabe algo sobre o progresso do serviço de nomes? [23:17] &lt;jrand0m&gt; ouvi dizer que o wiht fez commit de alguns arquivos, mas ainda não fiz checkout deles [23:17] &lt;dm&gt; eu gostaria de oferecer meu apoio (mental) a todos os desenvolvedores. Mantenham-se humildes, mas determinados. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; eles são só dummies, até onde sei. [23:18] &lt;jrand0m&gt; idiotas sem noção, com certeza. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; interfaces contra as quais implementar. [23:18] &lt;dm&gt; dummies? [23:18] &lt;jrand0m&gt; lol [23:19] &lt;dm&gt; ah [23:19] * jrand0m extends MyParents [23:19] &lt;mihi_backup&gt; java não permite herança múltipla ;) [23:19] &lt;dm&gt; sem bastardos... [23:20] * jrand0m implements MyDad, MyMom // parece simplesmente errado [23:20] &lt;mihi_backup&gt; embora você não estenda nem sua mãe nem seu pai (veja o princípio da substituição de Liskov (sp?)) [23:20] * dm implements jrandom'sMom [23:20] &lt;dm&gt; ;) [23:20] &lt;jrand0m&gt; ah, boa observação, mihi [23:20] * dm agora implements mihi'smother [23:20] &lt;jrand0m&gt; heh [23:21] *** Saída: mihi (Timeout de ping) [23:21] &lt;mihi_backup&gt; você só precisa de um construtor public Human(Human father, Human mother) throws SameSexException [23:22] &lt;dm&gt; boa [23:22] &lt;jrand0m&gt; acho que a ciência moderna requer mais alguns construtores [23:22] &lt;dm&gt; embora não seja public [23:22] &lt;dm&gt; é pubic [23:22] *** mihi (mihi@anon.iip) entrou no canal #iip-dev [23:22] &lt;dm&gt; eu me mato de rir. [23:23] &lt;jrand0m&gt; ok, nesse tom [23:23] &lt;jrand0m&gt; acho que acabamos de nos safar com uma reunião de 23 minutos :) [23:23] * jrand0m tira o *baf*er do meu bolso de trás e *baf*a a reunião encerrada

</div>

