---
title: "Reunião de desenvolvedores do I2P - 22 de junho de 2004"
date: 2004-06-22
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 22 de junho de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> BrianR, cervantes, deer, dm, duckie, fvw, jrandom, mihi, Nightblade, thecrypto, wilde</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:00 &lt;jrandom&gt; 1) atualização de status 14:00 &lt;jrandom&gt; 2) cvs HEAD 14:00 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4 14:00 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:00 &lt;jrandom&gt; 5) outras atividades 14:00 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:00 &lt;dm&gt; 7) Lucro!! 14:00 &lt;mihi&gt; oi 14:00 &lt;cervantes&gt; olá 14:00 &lt;dm&gt; oi 14:00 &lt;fvw&gt; oi dr nick 14:01 &lt;jrandom&gt; para todos que estão acompanhando em casa, temos as notas de status @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-June/000286.html 14:01 &lt;jrandom&gt; como já fizemos antes, aquilo contém o conteúdo de verdade - aqui ficamos só no meta e discutimos as coisas 14:01  * dm está jogando em casa. PISCA PISCA PISCA. 14:01 &lt;jrandom&gt; BrianR: é aqui que o LART é útil 14:02 &lt;jrandom&gt; enfim, vamos para 1) atualização de status 14:02 &lt;thecrypto&gt; vamos ver se consigo conectar a um eepsite 14:03 &lt;jrandom&gt; outro dia tivemos um número maior que o usual de routers saindo da rede, e espero que seja porque muitos dos serviços na rede estavam b0rked devido aos meus bugs idiotas 14:03  * mihi liga seu router 14:03 &lt;thecrypto&gt; oba! 14:03 &lt;jrandom&gt; se as pessoas estão desligando seu router por outro motivo (bugs, uso de cpu/memória, etc.) eu gostaria muito de saber 14:04 &lt;dm&gt; ok 14:05 &lt;BrianR&gt; Devo dizer, i2p está atualmente mais comportado que freenet na minha máquina... Tanto em consumo de banda quanto em consumo de cpu/ram. 14:05 &lt;jrandom&gt; há um bug bem ruim no cvs no momento, mas corrigido localmente - vou fazer commit mais tarde hoje à noite (não sei se antes ou depois de montar minha máquina nova) 14:05 &lt;jrandom&gt; ah, maneiro 14:06 &lt;jrandom&gt; bem, para ser justo, i2p faz muito menos do que freenet - quando tivermos milhares de routers veremos como fica 14:06 &lt;dm&gt; Por que os sistemas operacionais não têm limitação de banda por aplicativo embutida? É uma tarefa difícil? 14:06 &lt;BrianR&gt; Eu gostaria de fazer alguns testes de estresse com as funcionalidades de limitação de banda embutidas do i2p. Em que pé isso está? 14:06 &lt;dm&gt; Todos esses projetos perdendo tempo implementando sua própria limitação de banda, parece bobo. 14:06 &lt;fvw&gt; dm: Linux faz isso, assim como freebsd sem dúvida. 14:07 &lt;dm&gt; Fazem? 14:07 &lt;cervantes&gt; netlimiter no windoze faz isso 14:07 &lt;BrianR&gt; dm: Não é uma tarefa difícil. Há muita coisa de limitação de banda em nível de sistema disponível, para 'doze, linux, *bsd... 14:07 &lt;dm&gt; Faz sentido colocar isso no SO, na minha opinião. 14:07 &lt;fvw&gt; dm iptables marking + tc under linux; Usando agora mesmo, funciona que é uma beleza. 14:07 &lt;jrandom&gt; BrianR: está em bom estado - vai estar no próximo release 0.3.1.5 (que espero lançar esta semana) 14:07 &lt;dm&gt; Mas enfim... 14:07 &lt;BrianR&gt; a questão é que muitas vezes faz mais sentido limitar no nível da aplicação para poder tomar decisões inteligentes sobre onde gastar a banda primeiro 14:08 &lt;jrandom&gt; exatamente 14:08 &lt;dm&gt; Esse é outro problema. 14:08 &lt;jrandom&gt; com a limitação de banda dentro do i2p, sabemos quando estamos saturando nosso limite e podemos recusar participar de tunnels (etc) 14:08 &lt;BrianR&gt; No nível da aplicação você não tem ideia de qual das suas conexões TCP vai perder um pacote quando você está acima do limite de TX imposto pelo sistema. 14:08 &lt;fvw&gt; na verdade, o ideal seria o SO dar o feedback adequado; Mas isso não é relevante para i2p agora. 14:09 &lt;jrandom&gt; verdade, fvw, quando integrarmos i2p com tun/tap ;) 14:09 &lt;BrianR&gt; fvw: Você até recebe algum feedback em termos de backpressure.. Mas é difícil dizer se o backpressure é por a conexão do lado remoto ser lenta ou do lado local.. 14:09 &lt;dm&gt; Coloquem uma recompensa para patch no windows para ter limitação de banda por aplicativo. Valeu. 14:09 &lt;jrandom&gt; heh 14:09 &lt;fvw&gt; "meu tráfego não está chegando" e "esta conexão está sendo limitada agora" são duas coisas totalmente diferentes. 14:09 &lt;fvw&gt; às vezes se sobrepõem, claro. 14:10 &lt;dm&gt; ($20 extras por ter um pequeno gráfico com o uso de banda de cada janela na barra de título... Ao lado dos botões de minimizar, etc) 14:11 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo relacionado ao status da rede para trazer? 14:12 &lt;BrianR&gt; Ah.. Aquele negócio de monitoramento de conexões do IRC.. 14:12 &lt;duckie&gt; Peço desculpas por atualizar para o cvs 14:12 &lt;jrandom&gt; hehe 14:12 &lt;BrianR&gt; Há um gráfico de MRTG disso ou logs ou algo assim em algum lugar? 14:12 &lt;jrandom&gt; bogobot, certo?  duck.i2p/bogo/ se não me engano? 14:13 &lt;duckie&gt; algo assim 14:13 &lt;jrandom&gt; (está linkado a partir de duck.i2p, meus routers estão fora do ar no momento então não posso verificar) 14:13 &lt;duckie&gt; com link em http://duck.i2p/ na seção de estatísticas 14:13 &lt;duckie&gt; http://duck.i2p/bogobotlogs/ 14:14 &lt;BrianR&gt; pode ser útil estender aquilo para atuar como uma ferramenta geral de medição de alcançabilidade.. 14:15 &lt;dm&gt; Vocês digitam reaaaaaaaaaaaaaaaalllmente devagar. 14:15 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; hypercubus tem algumas melhorias na gaveta, mas ele está bem ocupado com coisas do instalador no momento 14:16 &lt;jrandom&gt; BrianR: o bogobot é só para acompanhamento passivo do irc, mas alguém poderia modificar o comando ping do i2ptunnel para suportar verificações periódicas? 14:16 &lt;jrandom&gt; ou alguém poderia preparar um script em perl/SAM ;) 14:16 &lt;BrianR&gt; talvez algum tipo de script que gere um gráfico MRTG da alcançabilidade do endpoint.... 14:16 &lt;BrianR&gt; jrandom: falando em perl/sam, traga isso de novo quando chegarmos ao número apropriado na agenda 14:16 &lt;duckie&gt; o tal do heartbeat não faz isso? 14:17 &lt;BrianR&gt; Se faz, eu não consegui fazer funcionar :( 14:17 &lt;jrandom&gt; mais ou menos - o heartbeat testa servidores heartbeat, não apps genéricas 14:18 &lt;BrianR&gt; Sim... Tipo eu quero ver se consigo fazer um "GET /" com sucesso em duck.i2p, e quanto tempo levou. 14:18 &lt;jrandom&gt; mas sim, uma vez que a rede esteja em boa forma, muita gente pode rodar um servidor de heartbeat e as pessoas podem dar ping umas nas outras para medir o desempenho da rede 14:18 &lt;Nightblade&gt; pingflood também 14:18 &lt;dm&gt; Há um limite para strings de GET? 14:18 &lt;dm&gt; tipo se você tem uma URL bem longa, por causa dos parâmetros cgi? 14:19 &lt;cervantes&gt; 2047 caracteres, se não me engano 14:19 &lt;jrandom&gt; isso não seria muito difícil de montar 14:19 &lt;BrianR&gt; dm: Depende do servidor web... Acho que a RFC também especifica um mínimo que deve ser suportado. 14:19 &lt;jrandom&gt; (er, um testador http) 14:19 &lt;dm&gt; cervantes: obrigado 14:19 &lt;dm&gt; (acabei de perceber que isso pode afetar algo em que tenho trabalhado) 14:20 &lt;cervantes&gt; você esbarra em 2 problemas, suporte do servidor web e suporte do cliente 14:20 &lt;BrianR&gt; saímos do tópico? 14:20 &lt;cervantes&gt; tanto IE quanto Mozilla são 2047 14:20 &lt;cervantes&gt; er, sim :) 14:21 &lt;dm&gt; Consegui minha resposta, podemos seguir :) 14:21 &lt;jrandom&gt; ok, acho que isso cobre o 1), agora brevemente para 2) cvs HEAD 14:21 &lt;jrandom&gt; tem um bug feio lá no momento, e peço desculpas por não tê-lo corrigido antes 14:22 &lt;jrandom&gt; em geral, se você testar o cvs HEAD e ele não funcionar bem, apenas faça rollback (baixe os jars / faça pull a partir do tag) 14:22 &lt;jrandom&gt; enfim, chega disso 14:23 &lt;jrandom&gt; pulando para 3) 0.4 14:23 &lt;jrandom&gt; o email tem meu ponto de vista / justificativa para o release - alguém tem preocupações / perguntas / ideias / sugestões? 14:24 &lt;Nightblade&gt; parece bom para mim 14:24 &lt;duckie&gt; como isso muda as estimativas de tempo? 14:24  * fvw acena com a cabeça. Sensato e tudo mais. 14:25 &lt;jrandom&gt; na verdade aproxima o 0.4, já que estamos empurrando as partes assustadoras do 0.3.3 para 0.4.1 e 0.4.2 14:25 &lt;jrandom&gt; não acho que vá mudar as datas do 1.0, só reorganizando coisas antes dele 14:26 &lt;jrandom&gt; a simulação mostrou que nosso principal problema com diversificação de tunnels pode ser facilmente remediado por testes ativos de peers 14:26 &lt;jrandom&gt; tivemos um pouco disso nas revisões pré 0.2.3, mas paramos porque parecia adicionar overhead demais 14:27 &lt;jrandom&gt; (quando na verdade muita coisa estava simplesmente quebrada, causando o overhead) 14:27 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; o que envolve teste ativo de peers? 14:29 &lt;jrandom&gt; significa apenas que vamos construir alguns tunnels secundários através de peers que normalmente não usaríamos - especificamente, vou fazer com que ele puxe peers aleatórios do conjunto 'reliable' que não estão no conjunto 'fast+reliable' 14:29 &lt;jrandom&gt; (e se essa interseção for pequena demais, estendê-la ao conjunto 'not failing') 14:29 &lt;jrandom&gt; não sei ainda quantos tunnels ou peers testar, provavelmente vamos manter isso como um parâmetro ajustável 14:30 &lt;jrandom&gt; o problema se manifesta nos perfis dos peers - você verá muitos valores para seus peers favoritos, mas muitos 0s ou outros números baixos para outros peers 14:30 &lt;jrandom&gt; (o que pode ser porque eles são ruins, ou mais provavelmente porque não estão sendo testados) 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, mais algo sobre 0.4?  ou devemos passar para 4) 1.0? 14:32 &lt;duckie&gt; sim 14:33 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:33 &lt;jrandom&gt; não vejo o 1.0 como um release grande e assustador abordado assimptoticamente.  é apenas um release onde as coisas funcionam e as pessoas podem usar 14:34 &lt;jrandom&gt; dito isso, alguém tem preocupações / ideias / sugestões / perguntas em relação ao que está no email? 14:35 &lt;dm&gt; A taxa com que a versionagem está aumentando indicaria de fato que é um 1.0 abordado assimptoticamente 14:36 &lt;dm&gt; Vamos precisar de alguns saltos grandes! 14:36 &lt;jrandom&gt; 0.4--&gt; 1.0 14:36 &lt;dm&gt; Muuuuuito bom.... 14:36 &lt;jrandom&gt; e estamos a apenas algumas semanas do 0.4 14:37 &lt;jrandom&gt; mas, claro, podemos usar alguma ajuda para fazer as coisas andarem mais rápido :) 14:37 &lt;dm&gt; Estamos satisfeitos com a estabilidade então? 14:37 &lt;jrandom&gt; não, a estabilidade agora está uma droga 14:37 &lt;cervantes&gt; myi2p pode ser um pedaço de desenvolvimento bem pesado para ser implementado corretamente, já que idealmente depende de outros projetos se concretizarem 14:37 &lt;dm&gt; Ok, não tenho acompanhado de perto. 14:38 &lt;cervantes&gt; como DHT e datagramas etc 14:38 &lt;jrandom&gt; concordo, cervantes, mas se tivermos apenas o catálogo de endereços e blog distribuído, para mim já está bom. 14:38 &lt;cervantes&gt; certo 14:38 &lt;jrandom&gt; nightblade está trabalhando em um dht que podemos plugar quando estiver pronto, ou poderíamos adicionar ganchos para referenciar freenet:CHK@ ou SSK@ 14:39 &lt;cervantes&gt; mensagens privadas é só um pequeno passo a partir do catálogo de endereços sindicado também 14:39 &lt;jrandom&gt; certo, dá para fazer tudo 14:40 &lt;cervantes&gt; desktop de cam girl em live streaming pode demorar mais... 14:40 -!- Irssi: #i2p: Total de 21 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 21 normais] 14:40 &lt;jrandom&gt; heh 14:40 &lt;jrandom&gt; na verdade, como mencionei ao Sonium antes da reunião, uma das coisas com as quais as pessoas podem ajudar é a parte de documentação - 14:41 &lt;jrandom&gt; definindo quais docs vamos precisar, começando a fazer alguns esboços de como esses docs vão se encaixar, e talvez até abrindo um editor e escrevendo-os 14:42 &lt;cervantes&gt; ah, eu queria perguntar antes sobre melhorar a GUI do console também 14:42 &lt;jrandom&gt; docs são parte essencial dos releases, tanto para docs técnicos (já que sem bons docs técnicos, nenhum dev vai se envolver) quanto para docs de usuário (já que sem bons docs de usuário, os usuários vão embora) 14:42 &lt;jrandom&gt; queremos isso para o release 0.4, e será baseado em jsp/servlet 14:43 &lt;jrandom&gt; eu nem fiz mockups ou fluxos de trabalho para isso ainda, então se alguém quiser assumir isso, seria de grande ajuda 14:43 &lt;Nightblade&gt; GUI do console?  o que é isso - SVGALIB? :) 14:43 &lt;jrandom&gt; heh 14:43 &lt;mihi&gt; Nightblade: TWIN / curses 14:43 &lt;cervantes&gt; o conjunto de dados é o mesmo ou há estatísticas novas e melhoradas para o 0.4 14:44 &lt;dm&gt; Eu quero uma GUI de console em WIN32/MFC 14:44 &lt;Nightblade&gt; o console http na 7655, certo 14:44 &lt;cervantes&gt; isto é, a duração que elefantes ficam na lua, e se retornam com frequência 14:44 &lt;cervantes&gt; sim 14:44 &lt;jrandom&gt; todas as coisas no console atualmente refletem dados que podem ser disponibilizados para um console 0.4, mas devemos jogar fora completamente o design atual 14:45 &lt;jrandom&gt; (por exemplo, ninguém liga para qual é o base64 da chave pública de uma routerIdentity) 14:45 &lt;cervantes&gt; embora eu sugira que essa informação ainda deva estar disponível 14:46 &lt;jrandom&gt; sim, acho que podemos manter o console existente como uma opção - não precisamos jogá-lo fora 14:46 &lt;jrandom&gt; (mas seria algo como http://localhost:7655/uglyConsole/) 14:46 &lt;cervantes&gt; ./forlynxusers/ 14:47 &lt;jrandom&gt; o novo console de administração deve funcionar para usuários de lynx também 14:47 &lt;dm&gt; Alguém realmente usa lynx? 14:47 &lt;cervantes&gt; eca, compatibilidade entre navegadores 14:47 &lt;jrandom&gt; eu uso 14:47 &lt;jrandom&gt; (às vezes) 14:47 &lt;dm&gt; mas... por quê? 14:47 &lt;fvw&gt; para coisas como pequenas edições de config, com certeza. 14:47 &lt;cervantes&gt; dm: se você está preso num prompt de comando, não tem muita escolha 14:47 &lt;fvw&gt; é rápido e você não precisa de X 14:48 &lt;Nightblade&gt; eu uso para navegar na web em servidores headless 14:48 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; eu uso o navegador links 14:48 &lt;jrandom&gt; bem, sim, links é preferível ao lynx 14:48 &lt;mihi&gt; alguém usa w3m? 14:48 &lt;dm&gt; Eu uso INTERNET EXPLORER DA MICROSOFT 14:48 &lt;dm&gt; É bem legal. 14:48 &lt;jrandom&gt; bom ponto - mais algo em relação ao i2p 1.0? 14:49 &lt;dm&gt; Ganhou a guerra dos navegadores de 1992-1998 14:49 &lt;jrandom&gt; ou vamos para 5) outras atividades? 14:49 &lt;dm&gt; 3 medalhas de honra. 14:49 &lt;Nightblade&gt; sim 14:49 &lt;Nightblade&gt; Estou esperando lançar uma nova versão do libsam amanhã, mas meu computador de casa quebrou então não sei 14:49 &lt;Nightblade&gt; Vou também fazer upload da biblioteca de threading do Nickster 14:49 &lt;jrandom&gt; incrível!/doh! 14:50 &lt;jrandom&gt; legal! 14:50 &lt;Nightblade&gt; ele disse que era domínio público - vou apenas fazer upload exatamente como ele enviou - não tive tempo de fazer muita coisa com ela 14:50 &lt;jrandom&gt; quando o 0.3.1.5 sair, vou começar a rodar o servidor cvs em i2p também 14:50 &lt;jrandom&gt; legal 14:51 &lt;jrandom&gt; (assim o nickster poderá fazer edições/atualizações no código dele no cvs sem expor seu ip) 14:51 &lt;jrandom&gt; o que há de novo na próxima rev do libsam? 14:51 &lt;Nightblade&gt; algumas correções no envio/recebimento de datagramas que estavam quebrados 14:51 &lt;Nightblade&gt; e outras coisas que não lembro 14:51 &lt;Nightblade&gt; vai estar no changelog 14:51 &lt;jrandom&gt; legal, parece bom 14:52 &lt;jrandom&gt; ah, se você quiser uma lista de discussão para o libsam (-announce,-dev,-users,etc) me avise 14:52 &lt;jrandom&gt; (mas postar em i2p@i2p também é de boa) 14:52 &lt;Nightblade&gt; exagero 14:52 &lt;jrandom&gt; hehe 14:53 &lt;jrandom&gt; é, provavelmente 14:53 &lt;cervantes&gt; ele pode ter uma seção no i2pforum 14:53  * cervantes passa suavemente para sua agenda 14:53 &lt;Nightblade&gt; talvez quando eu conseguir fazer aquele DHT funcionar - mas isso ainda vai demorar, e hoje e ontem eu não tive tempo de fazer muita coisa com isso 14:53 &lt;Nightblade&gt; cervantes: já existe um fórum de desenvolvimento de aplicações ou algo assim, se não me engano 14:53 &lt;Nightblade&gt; além disso, Connelly precisa de uma conta em i2p.net se alguém já tiver conseguido uma para ele 14:53 &lt;cervantes&gt; especificamente em relação ao i2p? 14:54 &lt;Nightblade&gt; http://www.i2p.net/forum/3 14:54 &lt;jrandom&gt; ah, não adicionei uma conta para o connelly, vou falar com ele na próxima vez que eu o vir 14:54 &lt;fvw&gt; puxa, tenho que ir. Vejo vocês na próxima semana, continuem com o bom trabalho. 14:54 &lt;jrandom&gt; aff, é, não sei sobre os www.i2p.net/forum/s 14:54 &lt;cervantes&gt; ah... drupal... 14:55 &lt;jrandom&gt; legal, fvw, que bom que você pôde aparecer 14:56 &lt;cervantes&gt; o i2pforum está praticamente pronto 14:56 &lt;cervantes&gt; basicamente só precisa de conteúdo/usuários para preenchê-lo :) 14:56 &lt;jrandom&gt; não tenho certeza sobre os fóruns do drupal, ou se realmente combinam com o que eu vejo para o site.  Eu meio que gosto da ideia de um site separado dedicado a ser um fórum de usuários/devs 14:57 &lt;jrandom&gt; legal, cervantes - isso é como eepsite, website, ou ambos? 14:57 &lt;cervantes&gt; Eu escolhi tópicos/seções arbitrários para o fórum, então se o pessoal tiver alguma ideia ou quiser escrever coisas para FAQs etc., isso seria apreciado 14:57 &lt;cervantes&gt; é ambos 14:58 &lt;cervantes&gt; no momento estou com o tunnel do i2p offline enquanto meu router está tão instável 14:58 &lt;jrandom&gt; não posso te culpar :) 14:58 &lt;Nightblade&gt; qual é a url 14:58 &lt;cervantes&gt; mas as pessoas podem começar a brincar no outweb 14:59 &lt;cervantes&gt; no momento você terá que adicionar uma entrada em /etc/hosts c:/windows/system32/drivers/etc/hosts 14:59 &lt;cervantes&gt; 212.113.22.104 i2pforum.cervantes.not2p 14:59 &lt;jrandom&gt; heh 15:00 &lt;cervantes&gt; Vou configurá-lo com um hostname apropriado em breve 15:00 &lt;cervantes&gt; ou se alguém quiser adicionar um ponteiro de subdomínio ao registro do domínio php.net... isso seria melhor 15:00 &lt;jrandom&gt; me avise se você quiser algo sob o domínio i2p.net ou se for seguir com outro domínio, tudo bem 15:00 &lt;cervantes&gt; blah 15:00 &lt;cervantes&gt; i2p.net 15:00 &lt;cervantes&gt; &lt;-- php na cabeça 15:01 &lt;jrandom&gt; você quer que seja, por exemplo, forum.i2p.net? 15:01 &lt;cervantes&gt; isso seria legal ;-) 15:01 &lt;jrandom&gt; w3rd, vou atualizar os registros hoje à noite 15:01 &lt;cervantes&gt; Eu ajustei o código padrão do phpbb2 para que não exija um email válido para se tornar membro 15:01 &lt;dm&gt; "O site que você solicitou não é mais hospedado aqui" 15:02 &lt;cervantes&gt; se você esquecer sua senha então terá que contatar um admin 15:02 &lt;cervantes&gt; dm: você colocou isso no seu arquivo hosts ou está apenas acessando o IP 15:03 &lt;dm&gt;                                   URI inválida na requisição GET i2pforum.cervantes. 15:03 &lt;dm&gt; not2p/&lt;P&gt;

15:03 &lt;dm&gt; Eu não uso navegadores, estou usando telnet. 15:04 &lt;jrandom&gt; eu fiz pelo telnet agora mesmo. funciona bem. 15:04 &lt;dm&gt; hmm esqueci o HTTP 1.1, acho. 15:04 &lt;jrandom&gt; GET / HTTP/1.1\nHost: i2pforum.cervantes.not2p\n\n 15:04 &lt;jrandom&gt; enfim 15:04 &lt;jrandom&gt; BrianR: ping 15:05 &lt;dm&gt; Funcionou. Suas habilidades com telnet estão afiadas, jovem. 15:07 -!- Irssi: #i2p: Total de 19 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 19 normal] 15:07 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém trabalhando em projetos relacionados ao i2p que queira discutir? 15:07 &lt;jrandom&gt; se não, 6) ??? 15:07 &lt;dm&gt; cum! 15:07  * wern levantou a mão 15:07 &lt;jrandom&gt; hi^2, que tal? 15:08  * jrandom chama o wilde 15:08 -!- wern agora é conhecido como wilde 15:08 &lt;wilde&gt; Só quero agradecer nossos novos patrocinadores, cervantes e hypercubus 15:08 &lt;wilde&gt; :) 15:09 &lt;wilde&gt; recebemos duas doações generosas para o fundo geral 15:09 &lt;cervantes&gt; wilde: converteram bem? 15:09 &lt;dm&gt; quanto? 15:09 &lt;wilde&gt; cervantes: vou trocá-las amanhã 15:09 &lt;cervantes&gt; ah 15:09 &lt;wilde&gt; (com sorte) 15:10 &lt;cervantes&gt; então ainda pode haver um prêmio de segundo lugar ;-) 15:10 &lt;jrandom&gt; sensacional, obrigado cervantes &amp; hypercubus :) 15:10 &lt;cervantes&gt; heh... bem, acho melhor guardar os elogios até o dinheiro estar no banco ;-) 15:11 &lt;dm&gt; foi uma boa reunião. Vou para a cama. 15:11 &lt;dm&gt; Boa noite! 15:11 &lt;jrandom&gt; boa noite dm 15:11 &lt;wilde&gt; sim, farei os elogios completos da próxima vez 15:11 &lt;jrandom&gt; ok, algo mais a acrescentar, wilde, ou mais alguém? 15:11 &lt;wilde&gt; sim 15:12 &lt;wilde&gt; Vou tirar o site i2p.net do ar amanhã por um tempo (intencionalmente desta vez ;) 15:12 &lt;wilde&gt; para mudar de servidor 15:12 &lt;jrandom&gt; heh ok legal 15:12 &lt;wilde&gt; guardem seus posts, eles podem desaparecer 15:12 &lt;jrandom&gt; vamos manter o mesmo IP, ou devo atualizar os registros? 15:12 &lt;dm&gt; você consegue fazer sem interrupções? 15:12 &lt;wilde&gt; isto é, se você postar amanhã 15:13 &lt;wilde&gt; dm: de jeito nenhum ;) 15:13 &lt;wilde&gt; eu não 15:13 &lt;dm&gt; ok. 15:13 &lt;wilde&gt; jrandom: mesmo IP 15:13 &lt;jrandom&gt; ok legal 15:13 &lt;jrandom&gt; wilde++ 15:13 &lt;wilde&gt; câmbio e desligo 15:14 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo que gostaria de discutir? 15:14  * cervantes coloca seu capacete de metal "ming the merciless" 15:14 &lt;jrandom&gt; nesse caso 15:15  * jrandom se prepara 15:15  * jrandom *baf* na cabeça do cervantes, encerrando a reunião </div>
