---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 14 de setembro de 2004"
date: 2004-09-14
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 14 de setembro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, fvw, hypercubus, interrupt, jrandom, korkakak, nicktastic, Nightblade</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:06 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.0.1 14:06 &lt;jrandom&gt; 2) Atualizações do modelo de ameaças 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) Atualizações do site 14:06 &lt;jrandom&gt; 4) Roadmap 14:06 &lt;jrandom&gt; 5) Aplicativos cliente 14:06 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:06  * jrandom acena 14:06 &lt;cervantes&gt; boa noite 14:06 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000444.html 14:07 &lt;jrandom&gt; (antes da reunião desta vez também ;) 14:07 &lt;deer&gt; &lt;jrand0m&gt; uau, 30 pessoas por aqui 14:07 -!- Irssi: #i2p: Total de 21 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 21 normais] 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, enfim, vamos direto para 1) 0.4.0.1 14:08 &lt;jrandom&gt; o release saiu e as coisas parecem estar funcionando mais ou menos 14:09 &lt;jrandom&gt; vejo uma variedade de tempos de conexão no irc, embora, conversando com o pessoal, pareça haver problemas de congestionamento quando, por exemplo, se baixa arquivos grandes e se usa o irc ao mesmo tempo 14:09 &lt;jrandom&gt; muita gente está passando por isso? 14:10 &lt;jrandom&gt; acho que não 14:11 &lt;cervantes&gt; Tenho feito vários testes de largura de banda recentemente e ainda não encontrei problemas nessa área... embora eu não esteja usando o limitador de largura de banda 14:11  * nicktastic não baixou muita coisa desde que saqueou alexandria semanas atrás 14:11 &lt;dm&gt; Lembro de cair do IRC com mais frequência quando eu usava eepsites, mas isso foi há 2 meses 14:11 &lt;dm&gt; desconectado 14:11 &lt;dm&gt; não sei se ainda acontece 14:11 &lt;jrandom&gt; ah, sim, precisamos importunar o pessoal de alexandria para nos dar mais livros :) 14:12 &lt;Nightblade&gt; obrigado por nos manter atualizados, dm 14:12 &lt;jrandom&gt; tive sorte com o irc enquanto baixava alguns arquivos grandes do thetower, mas, como o cervantes, não tenho limite de banda ativado 14:13 &lt;jrandom&gt; (embora a média de bw daquele router estivesse em constantes 11KBps na época, enquanto baixava 8KBps de música) 14:13  * nicktastic procura algo para baixar 14:13  * jrandom observa sua conexão irc.duck.i2p cair rapidamente ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, de qualquer forma, alguém tem mais alguma coisa que queira levantar sobre 0.4.0.1? 14:14 &lt;dm&gt; Nightblade: hehe, sem problema :) 14:14 &lt;dm&gt; jrandom: bom trabalho, sempre em frente 14:14 &lt;fvw&gt; o instalador é bonito? (não sei se isso é novo no .1?) 14:14 &lt;jrandom&gt; obrigado, dm 14:15 &lt;jrandom&gt; fvw: igual ao 0.4, mas concordo, o hyper fez um ótimo trabalho ali (assim como nosso designer anônimo!) 14:15 &lt;fvw&gt; além disso, não vou me comprometer quanto ao quão "bonito" ele é :) 14:15 &lt;jrandom&gt; filhodap... 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 2) Atualizações do modelo de ameaças 14:16 &lt;cervantes&gt; sim, muito bem feito.. :) escrever documentação sempre é um saco  14:17 &lt;jrandom&gt; sim, foram 2-3 dias dolorosos 14:17 &lt;jrandom&gt; não sei se alguém aí já leu http://www.i2p.net/how_threatmodel mas, se algum dia quiserem saber que diabos estamos falando quando dizemos "anônimo", é isso que queremos dizer 14:18 &lt;jrandom&gt; a maioria das categorias ali foram simplesmente tiradas de http://citeseer.ist.psu.edu/454354.html (linkado na página) 14:18 &lt;jrandom&gt; há muito mais que eu gostaria de fazer no modelo de ameaças, mas simplesmente não tenho tempo. 14:18 &lt;jrandom&gt; adoraria ver uma matriz daquelas ameaças vs custo de executá-las vs o tipo de usuário que se importa com elas 14:19 &lt;jrandom&gt; (por exemplo, o "Zé Ninguém" (joe sixpack) não liga para adversários ativos globais) 14:19 &lt;jrandom&gt; então se alguém estiver entediado... ;) 14:19 &lt;cervantes&gt; algo que me ocorreu enquanto lia seu doc... precisamos de um glossário decente... 14:20 &lt;fvw&gt; não liga? joe sixpack gosta de baixar mp3s... 14:20 &lt;jrandom&gt; alguém acabou de publicar um, se bem me lembro... 14:20 &lt;cervantes&gt; sério? 14:20 &lt;cervantes&gt; em um eep? 14:20 &lt;jrandom&gt; não, algum artigo de pesquisa 14:20 &lt;jrandom&gt; ainda não está no freehaven, deixa eu procurar 14:21 &lt;jrandom&gt; puxa, parece que não tenho mais minha cópia.   14:21 &lt;jrandom&gt; vou tentar encontrar depois da reunião 14:22 &lt;cervantes&gt; ele aborda conceitos específicos do i2p também? 14:22 &lt;jrandom&gt; ah, não 14:22 &lt;jrandom&gt; é só um glossário geral para redes anônimas, lidando com mixes, cascatas, atacantes, etc. 14:22 &lt;jrandom&gt; sem garlic routing ou tunnels ;) 14:23 &lt;cervantes&gt; um bom resumo em um parágrafo de todas as buzzwords "da moda" para que as pessoas possam ver rapidamente a diferença entre onion e garlic routing (por exemplo) sem ter que ler o documento inteiro do "how" 14:23 &lt;jrandom&gt; você percebe que um glossário seria maior do que as how_* pages combinadas, certo?   14:23 &lt;jrandom&gt; mas sim, concordo, devemos fazer isso 14:23 &lt;cervantes&gt; claro... mas.. ;) 14:23  * jrandom se voluntaria o cervantes para trabalhar nisso ;) 14:23  * dm concorda 14:23 &lt;cervantes&gt; hehe Eu não sei o que metade dessas coisas significa :) 14:24 &lt;jrandom&gt; escreva o que você sabe e me faça perguntas 14:24 &lt;cervantes&gt; Vou tentar 14:24 &lt;jrandom&gt; w00t!  cervantes++ 14:24 &lt;cervantes&gt; se eu colocar no fórum então outros podem contribuir... 14:24 &lt;jrandom&gt; boa ideia 14:24 &lt;deer&gt; * Pseudonym vibra 14:25 &lt;cervantes&gt; _mas_ aquele documento que você mencionou seria útil :o) 14:25 &lt;dm&gt; tunnel: passagem subterrânea artificial 14:25 &lt;jrandom&gt; combinado, vou tentar encontrá-lo de novo 14:25 &lt;cervantes&gt; Vou fazer uma versão especial para você, dm 14:25 &lt;dm&gt; oba! 14:26 &lt;jrandom&gt; ok, mais algo sobre o modelo de ameaças, ou seguimos para 3) Atualizações do site? 14:27 &lt;jrandom&gt; ok, como qualquer um que foi ao site hoje viu, o Curiosity trouxe algumas boas melhorias de usabilidade 14:27 &lt;dm&gt; Acho que eu e o cervantes somos os únicos ainda acordados. 14:27 &lt;korkakak&gt; Acho que, em modelos de ameaça 14:28 &lt;korkakak&gt; você deveria adicionar alguns ataques de mixnetwork 14:28 &lt;jrandom&gt; que tipo de ataques de mix? 14:28  * dm carrega www.i2p.net 14:28 &lt;korkakak&gt; tipo ataques de conluio 14:28 &lt;jrandom&gt; essa é a coisa chata sobre as taxonomias que usei. são praticamente todos ataques de conluio. 14:29 &lt;korkakak&gt; Com ataques de mix quero dizer ataques que podem acontecer em uma mix network 14:29 &lt;korkakak&gt; ah ok desculpe 14:29 &lt;jrandom&gt; (e a maioria pode ser usada tanto para ataques probabilísticos quanto de confirmação, etc.) 14:29 &lt;dm&gt; Gosto dos parágrafos que crescem de tamanho. Ajudam a puxar as pessoas. Mas técnicos demais para uma página inicial. 14:29 &lt;korkakak&gt; Mais 5 centavos meus: O I2P consegue detectar um conluio automaticamente? 14:30 &lt;jrandom&gt; mas se você tiver sugestões do que precisamos adicionar, por favor, me avise 14:30 &lt;jrandom&gt; ah, definitivamente não. não importamos os algoritmos do morphmix 14:30 &lt;korkakak&gt; Entendi 14:30 &lt;korkakak&gt; ok, continue 14:30 &lt;jrandom&gt; embora os deles não colariam conosco, já que somos uma free route mixnet 14:31 &lt;korkakak&gt; Bem, sim e não 14:31 &lt;korkakak&gt; mas está ok. Desculpe pela interrupção 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; Também pode ser uma boa ideia mencionar logo de cara alguns dos ataques óbvios aos quais o I2P NÃO é vulnerável 14:32 &lt;jrandom&gt; hmm? os algoritmos deles se baseiam em detectar a influência de peers conluiados na seleção de peers - no i2p, o router local define explicitamente todo o algoritmo de seleção de peers 14:33 &lt;korkakak&gt; Imagino que isso seja verdade devido ao tamanho da rede de hoje 14:33 &lt;jrandom&gt; ah, boa ideia, cat-a-puss, com MITM/etc. você se interessaria em postar algumas ideias sobre isso? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; claro 14:33 &lt;dm&gt; MITM? 14:33 &lt;dm&gt; Ah, man in the middle. 14:33 &lt;jrandom&gt; muito obrigado, cat-a-puss! 14:34  * cervantes anota MITM para o glossário 14:34 &lt;jrandom&gt; korkakak: hmm. não sei como esse aspecto é afetado pelo tamanho da rede, mas certamente há coisas que podemos aprender com a detecção de conluio do morphmix 14:34 &lt;jrandom&gt; (talvez com relação às respostas do netDb, por exemplo) 14:34 &lt;korkakak&gt; wrt = ? 14:35 &lt;dm&gt; hehee 14:35 &lt;jrandom&gt; desculpe, with regards to 14:35 &lt;dm&gt; Essa eu sei! 14:36 &lt;jrandom&gt; certamente nos beneficiaríamos de mais discussão sobre o modelo de ameaças. talvez possamos iniciar um tópico na lista ou no fórum? 14:36 &lt;dm&gt; "The result is that the number of peers relaying each end to end message is the absolute minimum necessary to meet both the sender's and the receiver's threat model." 14:36 &lt;dm&gt; Gosto dessa forma de ver. 14:37 &lt;dm&gt; Embora não seja verdade. 14:37 &lt;jrandom&gt; hmm?   14:37 &lt;jrandom&gt; se tanto o remetente quanto o destinatário quiserem apenas plausível negação, podem falar diretamente 14:37 &lt;jrandom&gt; (etc) 14:37 &lt;dm&gt; O número mínimo absoluto de peers necessário para atender ao modelo de ameaças de A e B é o número de peers exigido por A ou por B, o que tiver requisitos mais rígidos :) 14:38 &lt;jrandom&gt; não é verdade, dm 14:38 &lt;jrandom&gt; se ambos exigem tunnels de 2 saltos para se defender contra atacantes conluiados nos seus tunnels, eles não podem ter tunnels de 1 salto 14:39 &lt;dm&gt; Se A está disposto a falar com 10 indireções, e B está disposto com 5, o mínimo necessário é 10, não 15!? 14:39 &lt;jrandom&gt; não, 15. B não deve confiar nos tunnels de A. 14:39 &lt;dm&gt; Sim, ele não deve. 14:39 &lt;dm&gt; Mas teoricamente.. Enfim, discussão boba. Gosto daquela frase, porém. 14:40 &lt;jrandom&gt; é uma das decisões de design mais importantes no i2p ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; enfim, voltando a 3) Atualizações do site 14:41 &lt;deer&gt; &lt;nicktastic&gt; (para sua informação - o irc caiu enquanto eu baixava dois arquivos grandes, mas a latência com o servidor ficou como antes dos downloads, então pode ter sido uma coincidência (desligamento não gracioso em algum lugar?)) 14:41 &lt;jrandom&gt; Curiosity e eu discutimos o tamanho da nova página inicial e, embora todos concordemos que está um pouco longa, é melhor que a antiga de uma linha só 14:41 &lt;cervantes&gt; concordo 14:42 &lt;jrandom&gt; ah ok. talvez até congestionamento de rede durante o download, já que o eepproxy e o cliente de irc usam o mesmo destino I2P (por padrão) 14:42 &lt;nicktastic&gt; Aaah.... 14:42 &lt;jrandom&gt; (então ambos estariam tentando usar o mesmo par de tunnels de entrada) 14:42 &lt;nicktastic&gt; Eu estava me perguntando por que só um aparecia 14:43 &lt;jrandom&gt; sim, esse é o padrão dentro do I2PTunnel e da lib de ministreaming. talvez, se alguém se importar, possamos expor uma forma de configurar isso ;) 14:43 &lt;nicktastic&gt; desculpem interromper 14:43 &lt;deer&gt; * Pseudonym se importa 14:43 &lt;dm&gt; rapazes tão educados temos nesta sala 14:43 &lt;interrupt&gt; você está perdoado 14:44 &lt;interrupt&gt; ;) 14:44  * nicktastic revira os olhos 14:44 &lt;jrandom&gt; patches são bem-vindos, Pseudonym ;)  (na verdade, vou ver se acho um jeito fácil.. não deve ser muito difícil) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, enfim 14:44 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; ótimo, porque eu não manjo nada de como programar em java 14:45 &lt;jrandom&gt; pode haver mais atualizações no site, mas se alguém tiver sugestões, por favor postem no fórum ou na lista, ou apontem para o Curiosity no irc e daremos andamento 14:45 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo que queira levantar sobre o site? 14:45 &lt;cervantes&gt; hum recompensas talvez 14:46 &lt;cervantes&gt; embora talvez seja melhor deixar para o 5 14:46 &lt;jrandom&gt; provavelmente sim 14:46 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 4) Roadmap 14:46 &lt;jrandom&gt; muitas atualizações. veja o e-mail para informações 14:47 &lt;jrandom&gt; (ou olhe para o bonito gráfico de gantt ;) 14:47 &lt;dm&gt; Isso foi feito no MS Project? 14:47 &lt;jrandom&gt; http://ganttproject.sourceforge.net/ 14:47 &lt;cervantes&gt; eerm gantt :) 14:47 &lt;dm&gt; ah.. gantt é um produto. Meu erro. 14:48 &lt;dm&gt; Bom ver que não há dependências no roadmap. 14:48 &lt;jrandom&gt; publiquei algumas revisões diferentes do roadmap nos últimos dias, mas esta parece estar sólida 14:48 &lt;cervantes&gt; tudo depende do jrandom ;-) 14:48  * jrandom choraminga 14:48 &lt;fvw&gt; 3.0 em fevereiro? Uau. 14:48 &lt;jrandom&gt; os releases 2.0 e 3.0 são na verdade apenas 1 recurso (grande) cada 14:48 &lt;dm&gt; Não esqueça: versionamento exponencial 14:49 &lt;jrandom&gt; heh 14:49 &lt;jrandom&gt; sim, estaremos no 1183 até julho que vem 14:50 &lt;dm&gt; Bem, é mais interessante do que o +0.1 arbitrário por build da maioria dos projetos, então não reclamo. 14:50 &lt;jrandom&gt; os releases 2.0 e 3.0 podem ser adiados para ficar em linha com outros apps. por exemplo, 3.0 funcionaria muito bem com um app de e-mail 14:51 &lt;jrandom&gt; os critérios de release para 1.0 foram os de sempre - funcional, seguro, escalável e anônimo 14:51 &lt;jrandom&gt; por isso movi o transporte udp para dentro, já que nosso transporte tcp atual entraria em colapso se tivéssemos alguns milhares de peers 14:51 &lt;dm&gt; então deveríamos ter um 0.9 - The Slashdot 14:51 &lt;dm&gt; se sobreviver podemos marcar escalável e ir para 1.0 14:51 &lt;jrandom&gt; heh 14:52  * jrandom prefere crescer organicamente, muito obrigado 14:52 &lt;cervantes&gt; não precisamos contar para _eles_ 14:52 &lt;cervantes&gt; *não queremos 14:52 &lt;korkakak&gt; a propósito, posso falar algo sobre o timing global? 14:52 &lt;cervantes&gt; deixe-os todos ficarem na internet enquanto nos mudamos para cá 14:52 &lt;jrandom&gt; claro, korkakak 14:53 &lt;korkakak&gt; No que me diz respeito, você não pode simular uma rede síncrona sobre uma assíncrona 14:53 &lt;korkakak&gt; é simplesmente um mau design e deve levar a divisões na rede [acho] da forma como é usado 14:54 &lt;korkakak&gt; como um timestamp para pacotes UDP 14:54 &lt;jrandom&gt; o timing não é sincronizado para mensagens, apenas para nos ajudar a saber a atualidade dos dados 14:54 &lt;korkakak&gt; sim, esse é o ponto 14:54 &lt;jrandom&gt; sem saber a atualidade das entradas do netDb, você fica vulnerável a uma porção de ataques 14:55 &lt;korkakak&gt; Sim 14:55 &lt;korkakak&gt; mas imagine uma rede em crescimento 14:55 &lt;korkakak&gt; uma rede enorme 14:55 &lt;jrandom&gt; como a internet 14:55 &lt;dm&gt; maior! 14:55 &lt;fvw&gt; duas internets amarradas com pedaços de barbante! 14:55 &lt;jrandom&gt; que tem um protocolo de tempo de rede para escalar para tais tamanhos... ;) 14:56 &lt;korkakak&gt; Acho que não entendo seu ponto, mas 14:56 &lt;dm&gt; korkakak: o que você está tentando dizer? 14:57 &lt;korkakak&gt; que podem acontecer partições de rede devido a timestamps inválidos 14:58  * dm não tem certeza de como a sincronização funciona atualmente 14:58 &lt;korkakak&gt; o caso se chama efeito de localização [tradução do grego para o inglês] 14:58 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; ouvi dizer que o anonimato do i2p foi quebrado 14:59 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; é verdade ? 14:59 &lt;jrandom&gt; acredito que podemos tratar o problema de sincronismo de tempo do mesmo jeito que as redes NTP fazem. há um número enorme de hosts NTP de nível 2 e 3 e, embora nossa implementação atual de SNTP seja obviamente inadequada para ambientes congestionados, não há razão para acreditar que sincronização de tempo não seja possível 14:59 &lt;jrandom&gt; heh soros 14:59 &lt;jrandom&gt; soros: o tópico ao qual você se refere (alguém mais mencionou para mim) na devl falava do JAP comprometido, não do I2P. 15:00 &lt;dm&gt; então todos os nós do I2P devem ficar sincronizados o tempo todo para funcionar? 15:00 &lt;korkakak&gt; Redes NTP são redes síncronas sobre redes síncronas ;-) 15:00 &lt;jrandom&gt; mas se alguém tiver um comprometimento para o I2P, eu certamente adoraria ouvir 15:00 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; eu tenho um mas vou manter em segredo 15:00 &lt;jrandom&gt; em vários níveis de abstração, korkakak, claro. meu cabo ethernet também é sincronizado 15:01 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; :) 15:01 &lt;jrandom&gt; sim, dm, sincronizados ao tempo da rede 15:01 &lt;korkakak&gt; jrandom é nick ou korki :-) 15:01 &lt;jrandom&gt; (o ponto é que não usamos mensagens síncronas) 15:01 &lt;jrandom&gt; :) 'k 15:01 &lt;jrandom&gt; (por favor não se ofenda se eu não te disser meu nome ;) 15:02 &lt;korkakak&gt; Não, eu não 15:02 &lt;dm&gt; O nome dele é Abdul 15:02 &lt;jrandom&gt; ok, onde estávamos 15:02 &lt;nicktastic&gt; 4) 15:03 &lt;jrandom&gt; ok, certo, obrigado. o roadmap 15:03 &lt;jrandom&gt; alguém tem preocupações / ideias / sugestões? 15:03 &lt;dm&gt; quando você diz que algum trabalho será feito no transporte, quer dizer refazer o TCP ou migrar para UDP? 15:04 &lt;jrandom&gt; UDP é 0.4.4 15:05 &lt;dm&gt; Achei que vi algo sobre trabalho na camada de transporte 15:05 &lt;dm&gt; no futuro próximo 15:05 &lt;jrandom&gt; sim, 0.4.1 será uma reformulação do transporte TCP 15:05 &lt;dm&gt; por que reformular o TCP no 0.4.1 se vamos para UDP no 0.4.4? 15:05 &lt;dm&gt; Vamos precisar de ambos? 15:05 &lt;cervantes&gt; apenas para destacar que você ainda é o único recurso no plano do projeto... ...estamos sofrendo por falta de contribuidores ou apenas fragmentação do projeto? 15:06 &lt;jrandom&gt; dm: algumas pessoas não podem usar UDP 15:06 &lt;dm&gt; firewalls? 15:06 &lt;jrandom&gt; cervantes: certamente poderíamos paralelizar muitas dessas tarefas com mais contribuidores 15:07 &lt;jrandom&gt; (mas o roadmap não supõe mais) 15:07 &lt;cervantes&gt; então, idealmente, ele representa o pior cenário 15:07 &lt;jrandom&gt; porém há outros trabalhos importantes em andamento não refletidos no roadmap, como mods de clientes, serviços em cima do i2p, etc. 15:08 &lt;cervantes&gt; além de você ser assassinado 15:08 &lt;dm&gt; Queria que pudéssemos pagar o toad 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; agora que 0.4 saiu e está funcionando mais ou menos, devemos anunciar em algum lugar (não necessariamente /.) para tentar aumentar o número de desenvolvedores/testadores/doadores? 15:08 &lt;jrandom&gt; mais contribuidores seriam certamente bem-vindos 15:08  * korkakak se despede de todos. Pronto para ir para a cama. Está tarde nas terras de korkakak... 15:08 &lt;korkakak&gt; tchau gayz 15:08 &lt;cervantes&gt; boa noite 15:08 &lt;jrandom&gt; obrigado por passar aqui, nick, até mais 15:10 &lt;dm&gt; boa noite 15:10 &lt;jrandom&gt; um /. provavelmente seria prematuro, mas seria bom trazer gente nova por outros meios 15:10 &lt;dm&gt; Você está bem aberto à sugestão do Pseudonym. Achei que você ia surtar. 15:10 &lt;jrandom&gt; mas acho que pelo boca a boca estamos crescendo de forma constante 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; e se quisermos anunciar, onde deveríamos fazer isso? 15:11 &lt;jrandom&gt; acho que não devemos fazer anúncios ainda, não até 1.0 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; parece que poderíamos usar um aporte de dinheiro/talento 15:11 &lt;jrandom&gt; mas se você ouvir alguém falando que queria alguma maneira de ajudar a fazer coisas anonimamente, aponte para o i2p ;) 15:12 &lt;deer&gt; * DrWoo sugere uma campanha sussurrada 15:12 &lt;cervantes&gt; já temos uma boa quantia de dinheiro não alocado... 15:12 &lt;jrandom&gt; somos uma equipe aberta, mas você só tem uma chance de causar a primeira impressão. 15:13 &lt;cat-a-puss&gt; Eu não recomendaria ir de nenhuma publicidade para /. precisa haver um passo intermediário para garantir que podemos lidar com a carga 15:13 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; então devemos alocá-lo para recompensas que achamos importantes 15:13 &lt;dm&gt; Precisamos contratar um dev em tempo integral ou achar alguém MUITO MUITO entediado 15:13 &lt;jrandom&gt; combinado. eu gostaria de ver pelo menos 500 routers online antes 15:13 &lt;jrandom&gt; na verdade, vocês estão nos levando direto para 5) Aplicativos cliente :) 15:14 &lt;jrandom&gt; temos ~300 no pote no momento (bem, quase, mas isso é outra história) 15:14 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; alguma sugestão de qual poderia ser o passo intermediário? 15:14 &lt;jrandom&gt; pseudonym: não podemos ter milhares de nós até 0.4.4 15:15 &lt;jrandom&gt; (e queremos fazer um teste de estresse da rede antes) 15:15 &lt;fvw&gt; Na verdade, provavelmente podemos na maioria dos unices. Precisa ajustar os rlimits entretanto. 15:15 &lt;jrandom&gt; certo certo 15:15 &lt;jrandom&gt; seria doloroso, de qualquer forma ;) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; certo. então sem /. mas parece que deveria haver algum lugar onde podemos conseguir algumas centenas 15:16 &lt;jrandom&gt; podemos fazer sims maiores, porém 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; alguém conhece alguém na EFF? talvez eles tenham uma lista de e-mails 15:17 &lt;jrandom&gt; sim, já falei com algumas pessoas da eff sobre algumas coisas 15:17 &lt;fvw&gt; Eu acho que qualquer anúncio vai acabar filtrando para o slashdot. Concordo com o jrandom, esperar um pouco não é ruim nesse momento. 15:18 &lt;dm&gt; você tem que estar ciente de que, se você bater 200-300 nós, é provável que ganhe uma menção automática no /. ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; (especialmente porque já estamos indo há ~ 15 meses) 15:18 &lt;dm&gt; massa crítica/hiper e tudo isso 15:18 &lt;jrandom&gt; bem, isso também leva a 5) Aplicativos cliente 15:19 &lt;jrandom&gt; estou observando algumas estatísticas e parece que provavelmente 1/4 dos routers por aí nem estão fazendo atividade de cliente de verdade 15:19 &lt;jrandom&gt; o que é ótimo e maravilhoso que as pessoas estejam dispostas a doar seus recursos para atuar como I2P routers, mas é uma pena que não tenhamos algo para fisgá-las :) 15:19 &lt;fvw&gt; Sim, eu gostaria de fazer um app de chat decente (como irc, mas de uma forma que faça sentido para i2p), mas isso é algo de longo prazo, sem tempo nos próximos meses... 15:20 &lt;jrandom&gt; tivemos um influxo de eepsites muito legais recentemente, porém 15:20 &lt;jrandom&gt; ah legal, fvw 15:20 &lt;cervantes&gt; muitas pessoas rodam mais de 1 router, no entanto 15:20 &lt;jrandom&gt; um IM/chat em grupo sólido para I2P certamente seria sensacional 15:20 &lt;nicktastic&gt; fvw: Mensageiro instantâneo com chat multiusuário, talvez? 15:20 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; galera, no 0.4.0.1, como faço para permitir que o router escute além de localhost? 15:20 &lt;cat-a-puss&gt; ei, alguém poderia escrever um plugin para gaim? isso seria uma boa forma de fazer 15:20 &lt;jrandom&gt; certo, cervantes  15:20 &lt;cervantes&gt; talvez usem 1 para apps... e doem os outros 15:21 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://localhost:7657/i2ptunnel/ para configurar os proxies http e irc para escutar em "any interface" 15:21 &lt;fvw&gt; o que me lembra: poderíamos fazer algo tipo multicast para outbound tunnels? ou seja, ter uma mensagem entregue a múltiplos inbouds? 15:21 &lt;nicktastic&gt; cat-a-puss: Certamente possível 15:21 &lt;fvw&gt; sim, essencialmente não há muita diferença entre irc e im, além da interface do usuário. 15:22 &lt;jrandom&gt; fvw: sim e não. não ofereceria muita economia (como as mensagens são criptografadas de ponta a ponta, você teria que embrulhar com garlic a mensagem até o endpoint do outbound tunnel e direcionar os cloves separadamente a partir dali) 15:22 &lt;jrandom&gt; na minha opinião, multicast deveria usar uma sobreposição na camada de aplicação 15:22 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; ah, valeu jrandom! 15:22 &lt;fvw&gt; o que você quer dizer com sobreposição na camada de aplicação? 15:22 &lt;jrandom&gt; tipo shoutcast/etc 15:23 &lt;hypercubus&gt; ele quer dizer fazer o multicast na camada de aplicação 15:23 &lt;hypercubus&gt; não na camada do i2p 15:23 &lt;cervantes&gt; oi, hyper 15:23 &lt;fvw&gt; sim ok. Justo. 15:24 &lt;jrandom&gt; ok, eu já reclamei o suficiente no e-mail sobre os apps cliente, então não vou me repetir aqui. 15:25  * fvw faz beicinho e guarda a pipoca. 15:25  * jrandom !dá-um-tapa no engraçadinho 15:26 &lt;jrandom&gt; mas, basicamente acho que antes de irmos "ao ar", precisamos de algo envolvente para ir ao ar *junto* 15:26 &lt;dm&gt; Se você construir, eles virão... 15:26 &lt;dm&gt; hahaha, ou não!!! 15:26 &lt;fvw&gt; sim. Embora possamos provavelmente puxar bastante gente do freenet só por ter freesites dinâmicos (sem mencionar que FUNCIONAM). 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; que tal usar parte do dinheiro do fundo geral para criar/aumentar recompensas para as coisas envolventes 15:27 &lt;nicktastic&gt; ...e dht 15:27 &lt;cervantes&gt; Não tenho conhecimento do freenet... como os freesites diferem dos eepsites? 15:27 &lt;cervantes&gt; se são de alguma forma iguais 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; eepsites funcionam 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; heh 15:28 &lt;hypercubus&gt; na minha opinião vocês estão impacientes 15:28 &lt;cervantes&gt; tirando isso 15:28 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: Como assim? 15:28 &lt;hypercubus&gt; contribuam com o projeto, ou calem-se 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; freesites são estáticos. 15:28 &lt;jrandom&gt; recompensas/votar parte do fundo geral para dar $$$ a provedores de serviços / eepsites que façam coisas incríveis parece uma boa ideia 15:28  * jrandom é o impaciente, hypercubus ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: é isso que você quer dizer? 15:28 &lt;cervantes&gt; esses aplicativos certamente não vão se materializar da noite para o dia 15:29 &lt;jrandom&gt; certo, por isso precisamos falar sobre isso agora 15:29 &lt;jrandom&gt; duck: você está por aí? 15:29 &lt;hypercubus&gt; são essas pessoas pressionando por anúncios públicos 15:29 &lt;fvw&gt; Duvido que você consiga mais eepsites com recompensas. As pessoas que os constroem o fazem porque é divertido, duvido que possamos pagar aqueles que não acham divertido o suficiente. 15:29 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; sites dinâmicos do freenet podem ser atualizados, mas só uma vez por dia...  15:29 &lt;jrandom&gt; provavelmente verdade, fvw 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; eu estava pensando mais em usar o fundo geral para apoiar recompensas para apps, não serviços/eepsites 15:29 &lt;fvw&gt; ninguém está pressionando por anúncios, só foi discutido brevemente. 15:30 &lt;hypercubus&gt; o projeto está evoluindo e crescendo naturalmente, tenham paciência 15:30 &lt;jrandom&gt; beleza, Pseudonym.   15:30  * fvw concorda com o pseudonym. Isso pode ser bom sim. 15:30 &lt;jrandom&gt; o que vocês sugerem? 15:30 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: Eles só estão fazendo brainstorming de maneiras de crescer a rede sem CRESCER a rede ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; toda a doação disponível pode ser aplicada onde acharmos adequado 15:30 &lt;fvw&gt; embora eu ache que pequenas recompensas por bug ou recurso tenham a maior chance de realmente fazer as coisas acontecerem, em vez de ser um presente legal para quem fez de qualquer jeito. 15:31 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; pequenas recompensas não parecem estar funcionando. que tal colocarmos um monte de dinheiro no pote do MyI2p 15:32 &lt;hypercubus&gt; que tal você doar? 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: Bem, para transferência de arquivos swarm e dds serem úteis, precisamos de streams mais rápidos que 4kbyte/sec, então duas recompensas dependem bastante da recompensa da biblioteca de streaming 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: Mas pela discussão anterior, isso parece bastante trivial 15:32 &lt;cervantes&gt; jogar dinheiro nas coisas também não vai fazer aparecer do dia para a noite :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; eu já doei 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; apenas anuncie o i2p no slashdot 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; isso é tudo que você precisa 15:33 &lt;hypercubus&gt; isso é exatamente o oposto do que precisamos 15:33 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; não do dia para a noite, mas talvez alguém comece a trabalhar nisso 15:33 &lt;jrandom&gt; nicktastic: a lib de streaming vai dar muito trabalho, mas esse é o release 0.4.3 :) 15:34  * nicktastic consulta o roadmap 15:34 &lt;jrandom&gt; mas concordo com o cervantes, $$ não faz código, programadores fazem código. 15:34 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; o i2p está listado no freshmeat ? 15:34 &lt;jrandom&gt; se ao menos houvesse um jeito mágico de entrar em contato com hackers sem deixar os usuários em geral saberem ;) 15:34 &lt;jrandom&gt; que eu saiba não, soros 15:34 &lt;fvw&gt; cross-post para outras mailing lists de software relacionado a anonimato? 15:35 &lt;fvw&gt; na verdade, acho que a maioria das pessoas já estava envolvida com freenet ou gnunet, e já ficou ciente do i2p. 15:35 &lt;cervantes&gt; invadir as redes de anonimato inferiores deles e dizer "oi, venham trabalhar para nós" 15:35 &lt;jrandom&gt; recebemos um bom número de hits da página de links do gnunet 15:35 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  15:35 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; tem alguns ng's eu acho 15:36 &lt;cervantes&gt; (trabalhem para nós ou daremos seu ip ao grande irmão) 15:36 &lt;cat-a-puss&gt; você poderia colocar referências ao I2P em wikis que falam de coisas relacionadas 15:36 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Acho que uma coisa que precisamos é alguma maneira de receber e-mail no i2p e sair anonimamente dele. 15:36 &lt;jrandom&gt; acho que alguém já colocou i2p em vários pontos na wikipedia, embora eu não saiba sobre iA ultimamente 15:36  * fvw não vê por que você não poderia rodar smtp sobre um tunnel. 15:37 &lt;jrandom&gt; concordo, baffled, uma forma sólida de fazer e-mail com segurança seria ótimo 15:37 &lt;cervantes&gt; isso é possível, porém 15:37 &lt;fvw&gt; devemos ter cuidado para não fazer spam. 15:37 &lt;jrandom&gt; fvw: você confia no seu cliente de e-mail? 15:37 &lt;jrandom&gt; porém, um gateway de saída mixminion/mixmaster seria sensacional 15:37 &lt;jrandom&gt; (então alguém vai lá e configura uma interface web para um desses. por favor :) 15:37 &lt;fvw&gt; jrandom: tanto quanto confio em qualquer outro software cliente... Você confia no seu cliente de IRC? no seu navegador? ... 15:38 &lt;cervantes&gt; você teria que confiar que o dono do gateway não está lendo seu e-mail 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: não. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: e isso é um problema. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: um problema que precisamos resolver antes de podermos recomendar que as pessoas usem o I2P para qualquer coisa além de testes. 15:39 &lt;fvw&gt; Como você sugere tornar clientes de e-mail "mais anônimos"? 15:39 &lt;jrandom&gt; precisaria ser um "servidor" SMTP/POP3 local que lê do cliente, faz o parse, interpreta e age de acordo. 15:39 &lt;cervantes&gt; você precisaria de um aplicativo de e-mail sob medida para começar 15:39 &lt;jrandom&gt; (já há alguns apps por aí que fazem isso) 15:39 &lt;cervantes&gt; (cliente) 15:40  * cervantes pede desculpas por dizer "sob medida" 15:40 &lt;cervantes&gt; *desculpa-se 15:40 &lt;jrandom&gt; mas isso nos leva a um dos pontos nas notas semanais - há tantas coisas importantes que precisam ser feitas 15:40 &lt;fvw&gt; jrandom: Isso seria muito fácil, pelo menos no unix. Só hackear um drop-in do sendmail e algo que faça fetchmail e pronto. Poderia ser feito em shell scripts se quisesse. 15:40 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; eu ouvi um eco do meu nome 15:40 &lt;jrandom&gt; precisamos focar se as recompensas forem suficientes 15:40 &lt;jrandom&gt; ah, oi, duck 15:41 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; desculpe, eu estava, euh.. bebendo 15:41 &lt;jrandom&gt; duck: só queria checar se havia alguma atualização naquela coisinha do gateway web? e/ou se poderia ser algo que usuários normais do i2p poderiam usar? 15:41 &lt;jrandom&gt; heh, saúde 15:41 &lt;nicktastic&gt; pato bêbado 15:41 &lt;cervantes&gt; água de lago? 15:41 &lt;jrandom&gt; fvw: mãos à obra :) 15:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; não, o dev travou. vou ter que encontrar outra pessoa 15:42 &lt;jrandom&gt; ok, que pena 15:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Dissemos para você não continuar colocando-os no armário para protegê-los. 15:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; minhas especificações iniciais: http://duck.i2p/files/anonyproxy.txt 15:44 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Conseguir e-mail dentro/fora do i2p é tão fácil quanto algum tipo de interface web/tunnel para um desses mixmaster? 15:44 &lt;jrandom&gt; talvez possamos trabalhar numa reformulação da especificação disso e ver se poderia atender às necessidades de eepsites normais (com o fundo geral do i2p ajudando) 15:44 &lt;jrandom&gt; ah ok, legal, duck, vou dar uma olhada 15:44 &lt;jrandom&gt; baffled: para fora do i2p?  sim.  para dentro do i2p?  provavelmente dá mais trabalho 15:44 &lt;fvw&gt; baffled: Por que você quer adicionar mixmaster? Tudo que o mixmaster oferece nós já temos. 15:45 &lt;jrandom&gt; fvw: mixmaster tem uma rede de outproxies, além de atrasos não triviais 15:45 &lt;jrandom&gt; ah ok, duck, especificação vista por cima. talvez consigamos bolar algo 15:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Eu não quero, o jrandom sugeriu configurar uma interface web para ele, não eu. 15:46 &lt;jrandom&gt; (embora pareça ter alguns requisitos pesados, então talvez não. incerto, vamos ver) 15:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; é muito fácil; expectativa era 1,5h estudando os ingredientes e então 3-4h de patch 15:46 &lt;fvw&gt; outproxies seriam úteis sim. Quanto aos atrasos não triviais, alguém que não esteja usando i2p não vai usar i2p só para e-mail quando há mixmaster, enquanto alguém que já usa i2p vai estar comprometido em outro lugar por nossa falta de atrasos (se isso for possível) de qualquer forma 15:46 &lt;jrandom&gt; certo certo, além de acompanhar perl, privoxy e apache, duck ;) 15:47 &lt;jrandom&gt; talvez, fvw. (embora i2p 3.0 blá blá blá) 15:47 &lt;fvw&gt; hehe, hesito em dizer "bom ponto", mas entendi o que você quis dizer. 15:48 &lt;nicktastic&gt; Para sua informação, JES (Java Email Server) fornece servidores SMTP e POP3 sob a GPL 15:49 &lt;jrandom&gt; ok, talvez devesse haver mais discussão na lista ou no fórum sobre quais um ou dois apps cliente devemos focar 15:49 &lt;jrandom&gt; manda ver, nicktastic, também tem um muito bom da apache 15:49 &lt;nicktastic&gt; Legal, sabe como se chama? 15:49 &lt;jrandom&gt; http://james.apache.org/ 15:49 &lt;nicktastic&gt; Valeu 15:50 &lt;jrandom&gt; (nntp também (baba)) 15:50 &lt;nicktastic&gt; Uau 15:50  * nicktastic fica excitado 15:51  * fvw entrou em #i2p-porn. Ou pelo menos é o que parece. 15:51 &lt;fvw&gt; Ok, próximo? 15:51 &lt;jrandom&gt; ok, podemos continuar discussões e estratégia de apps cliente na lista e nos fóruns 15:51 &lt;nicktastic&gt; Sim 15:52 &lt;jrandom&gt; mas por ora, passando para 6) ??? 15:52 &lt;nicktastic&gt; Ou durante horas fora da reunião ;P 15:52 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa que queira levantar? 15:52  * fvw concorda. Vale uma discussão na lista. 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; pequena explicação do www-inproxy: a ideia era conseguir algum(ns) ISP(s) para oferecer tal gateway como um serviço 15:52 &lt;fvw&gt; nada, a lista é boa. Dá a todos chance de opinar, não só aos que por acaso estão acordados. 15:52 &lt;jrandom&gt; beleza, duck, o que é bem legal 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; assim o joe i2p-less-sixpack pode acessá-lo com seu MSIE 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; mas o host é anônimo 15:52 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; http://it.slashdot.org/article.pl?sid=04/09/14/2226226&amp;threshold=0&amp;tid=172&amp;tid=128&amp;tid=201&amp;tid=218    (novo exploit feio para windows xp) 15:52 &lt;jrandom&gt; i2pless!  herege!  queimem-no! 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; o ISP assume parte do risco, daí a exigência de whitelist 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; e claro pagamento por domínio etc 15:53 &lt;fvw&gt; hehe. Aí de repente cobrimos os eepsites famosos com pornografia infantil e vemos metade das pessoas ser presa e a outra metade instalar i2p. 15:53 &lt;jrandom&gt; heh 15:53 &lt;deer&gt; * duck chama a AIVD 15:54 &lt;fvw&gt; duck é holandês? *pondera* 15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; Acho que muitos clientapps não são realmente "matadores" 15:55 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo que queira levantar? 15:55 &lt;jrandom&gt; concordo, duck, mas precisamos de *algo*  15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; alguma coisinha de smtp tunnel caseira não vai ser um grande lance 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; myi2p com contabilidade IOU 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: Bedankt foor die bloumen 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; "Após reclamações ao NIC.CX (a autoridade reguladora dos domínios .cx) por uma trabalhadora de escritório chamada Rhonda Clarke, da Christmas Island, o site goatse.cx foi derrubado na sexta, 16 de janeiro de 2004. (Goat.cx e Hick.org/Goat permanecem ativos.) Até uma petição foi lançada para trazer goatse.cx de volta.  "   15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; perdi a fé na humanidade 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; coisinha sobre o site: I2P foi adicionado ao &lt;title&gt; de cada página para fins do google 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; desculpem, janela errada 15:57 &lt;jrandom&gt; ah ok, duck 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; mas não acompanho a última google-dance, então pode ser inútil. 15:57 &lt;jrandom&gt; talvez se houvesse uma forma de explicitamente não incluir? 15:58 &lt;jrandom&gt; (por exemplo, para podermos dizer "Welcome to I2P.net" em vez de "I2P - Welcome to I2P.net", etc) 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; isso é claro que é possível 15:58 &lt;deer&gt; * duck olha no medidor-de-diversão 15:58 &lt;jrandom&gt; podemos sempre apenas adicionar title = "I2P - How does it work" ao menu.ini 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; não hoje 15:58 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; Oh oh, não tem alguma maneira de fazer o google rastejar pelo i2p? Tipo algum reverse proxy ou algo assim? 15:58 &lt;jrandom&gt; sim, não vale a pena 15:58 &lt;jrandom&gt; thetower, com a geringonça do duck, provavelmente. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; sim 15:59 &lt;fvw&gt; mas como mencionado, você provavelmente não quer ser quem vai rodá-lo. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; Parece que, se eepsites aparecessem em buscas do google, isso já seria uma boa propaganda. 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: contatei um isp que está interessado 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; mas ele não vai construir 16:00 &lt;jrandom&gt; thetower: talvez se um ht://dig fosse conectado ao files.i2p, e se o files.i2p expusesse o banco de dados como um arquivo grande com links html, isso poderia ser espelhado..? 16:00 &lt;fvw&gt; duck: sério? Quão grande e em qual país? 16:00 &lt;cervantes&gt; que tal um cache em vez de um proxy 16:00 &lt;cervantes&gt; ah 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 20cm 16:00 &lt;fvw&gt; Se eu fosse um ISP e não tivesse medo dos problemas legais, ainda assim não me interessaria até que o I2P fosse bem maior. 16:01 &lt;jrandom&gt; um cache seria interessante também, um enxame de squids, etc. 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; skynet 16:01 &lt;fvw&gt; isso é bem grande. Você deu a eles uma lista telefônica para sentar? 16:01 &lt;nicktastic&gt; hehe 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: eles provavelmente vão escanear o site antes de adicionar 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; então você terá que encontrar outro lugar para suas coisas nojentas 16:01 &lt;fvw&gt; Uma vez ou a cada atualização? 16:02 &lt;fvw&gt; o último parece muito trabalho para muito pouco conteúdo. 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; todo segundo domingo de um mês com um x nele 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; nossa 16:03 &lt;jrandom&gt; ok, já passamos da marca de duas horas, mais alguém tem algo a levantar, ou devemos continuar as discussões na lista / no fórum / etc? 16:03 &lt;fvw&gt; Só acho altamente improvável que um ISP sério comprometa recursos com o I2P neste ponto. 16:03  * cervantes cobre a cabeça com uma panela 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: suas emoções foram anotadas. 16:03  * fvw concorda com jrandom. Preciso de uma bebida. Continuem o bom trabalho. 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; quando vamos para a reunião de 24h? 16:04 &lt;jrandom&gt; talvez na próxima semana, duck  16:04  * jrandom encerra 16:04 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; oba! 16:04 &lt;fvw&gt; duck: minhas emoções? Você nem começou a ver minhas emoções. Deixe eu tomar uns drinks... *risos* 16:04  * jrandom *baf*a o cervantes na cabeça, encerrando a reunião </div>
