---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 10 de agosto de 2004"
date: 2004-08-10
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 10 de agosto de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cervantes, deer, fvw, jrandom</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) status do 0.3.4.1 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Documentação atualizada 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) progresso do 0.4 14:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:04  * jrandom acena 14:04 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status acabaram de ser postadas há alguns segundos @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000404.html 14:04 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; ooh 14:04  * jrandom vai dar um segundo pra vocês abrirem ;) 14:05 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, enquanto vocês leem, vamos passar para 1) status do 0.3.4.1 14:05 &lt;jrandom&gt; o 0.3.4.1 saiu, como vocês viram 14:06 &lt;jrandom&gt; se passaram só um ou dois dias, mas em geral parece estar indo muito bem, pelo menos até algumas horas atrás 14:07 &lt;jrandom&gt; há um par de bugs que foram rastreados recentemente (e corrigidos localmente, testes em andamento), e eles são bem significativos, então veremos um novo lançamento em um ou dois dias 14:07 &lt;jrandom&gt; alguém teve algum problema com o novo console web? 14:07 &lt;jrandom&gt; (ou, mais especificamente, alguém tentou e teve problemas?  :)( 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Tentei, funciona bem ^^ 14:07 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:08 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Mesmo sem nenhum compilador Java ^^ 14:08 &lt;jrandom&gt; legal, sim, deve pré-compilar todas as JSPs, então as pessoas não vão precisar de javac 14:08 &lt;jrandom&gt; isso é uma coisa que desenvolvedores de apps web vão precisar fazer, mas é muito, muito fácil, especialmente com ant 14:09 &lt;jrandom&gt; (o código de template para fazer isso está em i2p/apps/routerconsole/java/build.xml no alvo 'precompilejsp') 14:09 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; jrandom, quais são suas preocupações com outproxies? 14:09 &lt;jrandom&gt; também adicionei autenticação HTTP básica opcional para proteger o console, então você poderá fazê-lo escutar em 0.0.0.0 e acessá-lo remotamente 14:10 &lt;jrandom&gt; ah, minhas preocupações com outproxies são três — o custo (técnico e social) do gerenciamento, a segurança (outproxies recebem texto em claro), e a anonimidade (quando você sai de uma mixnet, fica muito mais vulnerável a ataques) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; O console via servlet não tem algumas estatísticas de :7655 (consumo de memória), e talvez outras coisas (shitlist), mas está ótimo ^^ 14:11 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; Valeu. Só estava curioso. 14:11 &lt;jrandom&gt; outproxies "privados" são diferentes, porém — p.ex., um anonymizer.i2p poderia funcionar muito bem sem exigir confiança 14:11 &lt;jrandom&gt; (mas ainda limitando o acesso a clientes conhecidos de forma pseudônima, etc.) 14:12 &lt;jrandom&gt; ah sim oOo, vou adicionar uma nova página que espelha a antiga 14:12 &lt;jrandom&gt; ou você sugeriria uma nova página para mais estatísticas?  você poderia rascunhar como gostaria que ela fosse? 14:12 &lt;jrandom&gt; (ou até codá-la?  :) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Bem, poderia ter sido deixado como exercício para o leitor ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; lol 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Eu só estava pensando no consumo de memória (na página principal) e numa aba Shitlist, isso é tudo que EU sinto falta 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Talvez seja preciso adicionar o motivo da inclusão na shitlist ao processo de listar, a propósito ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; provavelmente poderíamos jogar a shitlist detalhada na página de perfil do par 14:14 &lt;jrandom&gt; na verdade não rastreamos isso agora, mas você tem razão, poderíamos e seria legal 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; IMHO a página do perfil do par é grande demais para ser realmente útil :*) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; E é fácil de fazer, todo código que chama .addshitlist() tem bons comentários logo na linha seguinte ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; alguma sugestão de melhoria? 14:15 &lt;jrandom&gt; heh :) 14:15 &lt;jrandom&gt; (a página do netDb, na minha opinião, é bem feia) 14:16 &lt;jrandom&gt; oi fvw  14:16 &lt;fvw&gt; e aí jrandom, pessoal. 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, bem, se alguém tiver mais sugestões para o lado web, por favor, me avise 14:16 &lt;jrandom&gt; este novo console web é realmente só uma primeira passada nas coisas, e a maior parte da minha atenção tem sido no lado de configuração 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo para levantar quanto ao 0.3.4.1? 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 2) Documentação atualizada 14:17 &lt;jrandom&gt; [veja o email para a lista de páginas atualizadas] 14:18 &lt;jrandom&gt; finalmente extraímos todos os detalhes das contas do paypal/e-gold também (desculpem a demora!) 14:19 &lt;cervantes&gt; w00t 14:19 &lt;jrandom&gt; outro aspecto da documentação não mencionado é o que devemos enviar com o router - no novo console web, podemos facilmente empacotar quaisquer arquivos html / jsp para servir como ajuda sensível ao contexto 14:19 &lt;cervantes&gt; caramba.... eu doei tudo isso mesmo 14:20 &lt;jrandom&gt; cervantes com certeza ganha um cervantes++ esta semana :) 14:20 &lt;cervantes&gt; devo ter contado errado minha moeda estrangeira ;-) 14:20 &lt;jrandom&gt; lol 14:20  * fvw comemora pelo cervantes. 14:20 &lt;jrandom&gt; com certeza 14:20 &lt;cervantes&gt; a propósito, encontrei um velho estoque de dólares húngaros.... 14:21 &lt;jrandom&gt; lol você guarda isso debaixo do colchão ou algo assim? 14:21 &lt;cervantes&gt; ou forints .. 14:21 &lt;cervantes&gt; Eu sempre superestimo meus gastos de férias ;-) 14:21 &lt;jrandom&gt; heh 14:22 &lt;fvw&gt; hmm, forints. Que estranho. 14:22  * fvw murmura "forinti=0..." 14:23 &lt;jrandom&gt; (não é de se admirar que a notação húngara não use 'i') 14:23 &lt;jrandom&gt; &lt;/derail&gt; 14:23 &lt;fvw&gt; hehe. Sim, voltando ao assunto. Novas docs. muito bonitas. 14:23 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:23 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; boa noite  14:24 &lt;jrandom&gt; ainda há muito a ser limpo, então espero que as pessoas possam pegar uma ou duas páginas e dar uma revisada, enviando seus resultados/atualizações 14:24 &lt;jrandom&gt; oi kling 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, mais algo quanto à documentação? 14:24 &lt;fvw&gt; pweh 14:25 &lt;jrandom&gt; se não, passando para 3) progresso do 0.4 14:25 &lt;fvw&gt; talvez não totalmente no tópico, mas a página de download também precisa de algum trabalho. 14:25 &lt;jrandom&gt; ah 14:25 &lt;jrandom&gt; sim 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Faltando detalhes das recompensas? ;) 14:25 &lt;jrandom&gt; essa página em particular não me deixa /tão/ preocupado, já que tudo vai mudar com o novo instalador, então teremos de reescrevê-la de qualquer forma 14:25 &lt;fvw&gt; Vou dar uma cutucada e fazer as perguntas necessárias na lista. 14:25 &lt;jrandom&gt; r0x0r fvw 14:25 &lt;fvw&gt; ah, ok. Então não vou. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; router ainda no ar nada especial a relatar Uptime 32h 14:26 &lt;jrandom&gt; sim, ainda teremos algumas daquelas informações, mas a maioria vai mudar 14:26 &lt;jrandom&gt; legal kling - você está no 0.3.4.1 ou 0.3.4? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; .1 14:26 &lt;jrandom&gt; oOo: infelizmente, perdemos a maioria das páginas de detalhes 14:27 &lt;jrandom&gt; mas você tem razão, precisamos de algum preenchimento lá 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, uma pena, mas dá para viver sem elas ^^ 14:27 &lt;jrandom&gt; ou remover os links 14:27 &lt;jrandom&gt; isso também me lembra que o aum agora está trabalhando em um DHT (tabela hash distribuída), e parece que o Nightblade não está mais 14:27 &lt;jrandom&gt; (então o 'dev' do armazenamento de dados distribuído deve ser atualizado) 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, de qualquer forma, as coisas do 0.4 estão andando - eu estressei uma simulação com 100 routers outro dia com algumas cargas diferentes de largura de banda, e ela aguentou bem 14:29 &lt;jrandom&gt; também corrigi um bug feio no escalonador jthread do Kaffe, mas ainda há alguma esquisitice no fbsd (mas não no Linux) 14:30 &lt;jrandom&gt; não sei como estão as coisas com o instalador.. 14:30 &lt;jrandom&gt; mas lembro do hypercubus trabalhando nisso hoje, então tenho certeza de que saberemos mais quando houver mais pronto para ser divulgado 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hehe 14:31 &lt;jrandom&gt; alguém tem perguntas / preocupações / sugestões quanto à revisão 0.4? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; “Quando?” Brincadeira ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; realmente não temos muito mais para adicionar ao código antes de ele estar pronto para o 0.4 14:32 &lt;jrandom&gt; (mas não é como se o 0.4 fosse o fim do jogo, temos um caminhão de coisas para fazer depois) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ao infinito e além! 14:32 &lt;jrandom&gt; exatamente ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; ok, acho que isso é tudo que tenho para levantar, então 4) ??? 14:33 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo que queira discutir? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; i2pcvs.i2p  reativação ? 14:34 &lt;jrandom&gt; sim, eu provavelmente deveria iniciar isso de novo 14:34 &lt;jrandom&gt; provavelmente farei isso quando empacotarmos o novo console do router como primário, com o i2ptunnel.cfg 14:35 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, obrigado 14:36 &lt;jrandom&gt; ok, se não houver mais nada... 14:36  * jrandom se prepara 14:36  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
