---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 09 de novembro de 2004"
date: 2004-11-09
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 09 de novembro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, cervantes, Ch0Hag, duck, jrandom, keysersoze, MrEcho, mule, Nightblade, peer, polecat, postman, protokol, Ragnarok</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 13:26 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:26 &lt;cervantes&gt; vamos ver o menu antes de pedir :P 13:26 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.4 13:26 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming lib 13:26 &lt;jrandom&gt; 3) Progresso do BT 13:26 &lt;jrandom&gt; 4) addressbook.py 13:26 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:26 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:27  * jrandom acena 13:27 &lt;Ragnarok&gt; oi 13:27  * cervantes acena 13:27 &lt;jrandom&gt; notas de status em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000485.html 13:27 &lt;keysersoze&gt; oi 13:27 &lt;+polecat&gt; 5) podem ser DHTs, tipo aquele bamboo? 13:27 &lt;jrandom&gt; (é, eu estou atrasado) 13:27 &lt;jrandom&gt; legal polecat  13:27  * polecat dá uma beliscada nos dedos de novo! 13:27 &lt;jrandom&gt; ok, pulando para 1) 0.4.1.4 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; 0.4.1.4 parece cair mais do que deveria 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; tipo – cair de qualquer jeito 13:28 &lt;jrandom&gt; cair? 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; Embora haja chance de ser culpa do kaffe. 13:28 &lt;jrandom&gt; derruba sua conexão do IRC, ou reinicia o router? 13:28 &lt;jrandom&gt; ah, você está no kaffe? 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; o router 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; Estou. 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; Alguém precisa estar :) 13:29 &lt;jrandom&gt; no kaffe eu tive que dobrar o uso de memória padrão (dar um -mx128m na inicialização) 13:29 &lt;+polecat&gt; GAH! Agora entendi! Eu tinha o hawk no ignore. 13:29 &lt;jrandom&gt; bem, temos pelo menos 3 pessoas no kaffe atualmente 13:30 &lt;jrandom&gt; tirando isso, porém, como o 0.4.1.4 está indo pra vocês? 13:30  * polecat está no kaffe... não conhece uma JVM melhor no momento. 13:30 &lt;jrandom&gt; os relatórios iniciais foram bons, mas não ouvi muito ultimamente 13:30 &lt;+Ch0Hag&gt; Eu tinha 64, vou tentar 128 13:30 &lt;Ragnarok&gt; parece bom 13:30 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Sem problemas maiores aqui 13:30 &lt;@duck&gt; a última grande queda do irc foi minha 13:30 &lt;+Ch0Hag&gt; E sim, muito foi por OOM (sem memória) 13:31 &lt;@duck&gt; fora isso acho que está um pouco instável (desde que habilitei bw), mas não tenho prova 13:31 &lt;jrandom&gt; o throttling na sua máquina é um pouco um gargalo, já que p.ex. cada mensagem que você recebe vira algo como 20+ mensagens que precisam ser enviadas 13:32 &lt;@duck&gt; ah 13:32 &lt;jrandom&gt; mas concordo, o irc tem estado irregular  13:32 &lt;cervantes&gt; 0.4.1.3 sempre foi muito estável na minha IBM JVM, então evitei atualizar nesta fase 13:32 &lt;cervantes&gt; (22 dias de uptime) 13:32 &lt;jrandom&gt; legal cervantes  13:32 &lt;jrandom&gt; duck: [inserir comentário descrevendo esperanças para a nova biblioteca de streaming aqui] 13:33 &lt;cervantes&gt; o servidor de irc do baffled tem estado um pouco menos irregular 13:33 &lt;jrandom&gt; pois é, isso é uma boa métrica 13:33 &lt;keysersoze&gt; cervantes: Qual versão ele roda? (Sabe?) 13:33 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; a biblioteca de streaming terá efeito no IRC, ou as mensagens são pequenas demais de qualquer forma? 13:33 &lt;@duck&gt; Fui um bom pato esta semana, então vou aumentar um pouco o limite 13:33 &lt;jrandom&gt; deixa eu checar keysersoze  13:33 &lt;jrandom&gt; :) 13:33 &lt;+polecat&gt; Tenho 11 horas de uptime.  ;.; 13:34 &lt;jrandom&gt; keysersoze: 0.4.1.4 13:34 &lt;keysersoze&gt; jrandom: ;) Mas dá para perguntar a ele aqui quando aparecer 13:34 &lt;keysersoze&gt; ok 13:34 &lt;jrandom&gt; dm: a nova biblioteca de streaming vai melhorar a resiliência e lidar com falhas, mas obviamente não vai melhorar a vazão do irc 13:34 &lt;jrandom&gt; (as versões de router são publicadas na netDb, e eu sei quais routers são os dele) 13:34 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; isso é bom 13:35 &lt;jrandom&gt; ok, temos mais algo para 0.4.1.4? 13:35 &lt;jrandom&gt; se não, passando brevemente para 2) progresso da biblioteca de streaming 13:36 &lt;keysersoze&gt; não 13:36 &lt;jrandom&gt; como mencionado nas notas, mais novidades quando estiver disponível :) 13:36 &lt;+polecat&gt; O que poderemos fazer com a biblioteca de streaming que não poderíamos fazer antes de ela existir? 13:36 &lt;Ragnarok&gt; baixar arquivos grandes rapidamente 13:36 &lt;Ragnarok&gt; e fazer DOS na rede :) 13:36 &lt;jrandom&gt; polecat: transferir arquivos arbitrariamente grandes, transferir a &gt; 4KBps 13:37 &lt;+Ch0Hag&gt; e/ou de forma confiável? 13:37 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: *não* fazer DoS na rede é no que estou trabalhando agora ;) 13:37 &lt;+protokol&gt; notei com o tempo que se eu perco uma conexão no eepIRC, as reconexões sempre falham, mas se eu paro por alguns minutos conecta de boa 13:37 &lt;+polecat&gt; Aumentaria a taxa de transferência?  o.O 13:37 &lt;jrandom&gt; polecat: sim. a biblioteca de streaming atual usa uma janela fixa de 1 pacote – esperando por um ACK antes de enviar a próxima mensagem 13:37  * polecat concorda com protokol, parece que sim. 13:38 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; A biblioteca de streaming permitirá que uma nova classe de aplicações baseadas em TCP seja utilizável no I2P.  13:38 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: ah, bom. Eu estava um pouco preocupado com isso :) 13:38 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Essa é a versão de marketing. 13:38 &lt;jrandom&gt; deixem-me apenas dizer que a vazão parece promissora com a nova lib. 13:39 &lt;jrandom&gt; hehe dm 13:39 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Como a extensão ao TCP normal, onde a máquina remetente continua enviando mesmo se não recebeu um ACK ainda, até um certo número? 13:39 &lt;+polecat&gt; jrandom: Ah, vejo como isso poderia comprometer... 13:39 &lt;jrandom&gt; isso mesmo, keysersoze, até um tamanho de janela (deslizante) 13:39 &lt;jrandom&gt; (fazendo todas aquelas coisas de controle/evitação de congestionamento) [/balançando os braços] 13:40 &lt;+polecat&gt; Também vejo como pode haver problemas de congestionamento. Se muitos pacotes forem enviados depois que uma conexão cai. 13:40 &lt;cervantes&gt; vai ser interessante ver alguns comparativos de benchmarks para i2p BT com a nova biblioteca de streaming e a antiga biblioteca não-tão-streaming 13:40 &lt;jrandom&gt; sim cervantes  13:41 &lt;jrandom&gt; polecat: esse é o maior perigo, evitar um flood na rede, por isso estamos implantando com cautela 13:41 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Tenho um bug para reportar. Alguém me lembre quando chegarmos ao 5. 13:41 &lt;cervantes&gt; jrandom: do ponto de vista de aplicação, quão transparente será a mudança? 13:42 &lt;keysersoze&gt; polecat: Os planos atuais implementam a ideia de "slow-start", onde a janela será 1 primeiro, depois aumentada com cautela para 2, e SÓ se isso funcionar bem, para 3, etc. Até um máximo? 13:42 &lt;+polecat&gt; O 0.4.1.4 usa a biblioteca de streaming, ou ela ainda não foi implantada? 13:42 &lt;jrandom&gt; cervantes quando o 0.4.2 sair, sem mudanças de código. você pode até usar a biblioteca de streaming agora se quiser, se especificar um flag mágico no ambiente :) 13:42 &lt;cervantes&gt; polecat: isso virá com o 0.4.2 13:42 &lt;ant&gt; * dm todo mundo corre em direção ao jrandom. 13:42 &lt;jrandom&gt; ela já está com vocês – veja streaming.jar 13:42 &lt;jrandom&gt; mas desativada por padrão 13:42 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; "flag! flag! flag!" 13:43 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Ah vamos lá, estrague-nos e diga qual é a variável de ambiente ;) 13:43 &lt;jrandom&gt; no entanto, a biblioteca de streaming é *NÃO RETROCOMPATÍVEL* 13:43 &lt;jrandom&gt; ou seja, você não pode usar IRC com ela 13:43 &lt;cervantes&gt; Eu tenho um .1.3 inicial lembra ;-) 13:43 &lt;jrandom&gt; a menos que o duck rode um destination newStreamingLib separado 13:43 &lt;+polecat&gt; É... provavelmente melhor mudar em sincronia então, não individualmente. 13:43 &lt;jrandom&gt; sim 13:43 &lt;+Ch0Hag&gt; Acho que esse flag é um daqueles "se você não consegue encontrar, é porque não precisa". 13:43 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; duck: pelo amor de deus, faça o que mandam!!! 13:43 &lt;+Ch0Hag&gt; Como a maioria dos do GCC... 13:43 &lt;jrandom&gt; isso mesmo, Ch0Hag :) 13:44 &lt;jrandom&gt; dm: ainda há outras coisas a testar 13:44 &lt;jrandom&gt; p.ex. hoje de manhã o mule estava ajudando a testar com o FUQID 13:44 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Isso influencia alguma das chaves do hosts.txt para destinations I2P existentes? 13:44 &lt;mule&gt; perdi a reunião. fim do horário de verão :(. 13:44 &lt;jrandom&gt; (e o FUQID faz coisas maaais :) 13:45 &lt;jrandom&gt; oi mule, eu também :) você chegou na hora 13:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; mule: você não perdeu a seção 5) ????? 13:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Ah falando em fuqid, há novidades sobre o stasher? 13:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; por tudo que você sabe, ???? pode ser: GOTO 1 13:45 &lt;jrandom&gt; keysersoze: não, a biblioteca de streaming não está envolvida nessa parte 13:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Ou isso é assunto grande o suficiente para esperar até 5? 13:45 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: ninguém ouve nada do aum desde setembro, e ninguém mais está fazendo nada no stasher. 13:46 &lt;jrandom&gt; (mas há outras coisas de DHT para discutir no 5)??? pelo que ouvi) 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Ah. 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Que pena. 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Os devs do freenet não tiveram sua concorrência ... removida, tiveram? 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; :) 13:46 &lt;jrandom&gt; heh 13:47 &lt;+polecat&gt; A primeira aplicação de assassinato político.   x3 13:47 &lt;+Ch0Hag&gt; Enfim, não tenho mais nada, então não vou me intrometer de novo até o 5 13:47 &lt;jrandom&gt; ok, tem muita coisa rolando na biblioteca de streaming, mas a discussão vai ter que ficar para depois 13:47 &lt;jrandom&gt; a menos que haja mais alguma coisa, podemos ir para 3) Progresso do BT 13:47 &lt;cervantes&gt; &lt;/evasion&gt; 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Todo mundo não gostaria que o jrandom adotasse o processo de implantação do toad? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3435: tentativa da biblioteca de streaming 13:48 &lt;jrandom&gt; duck: ping? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3436: tentativa 2 da biblioteca de streaming 13:48 &lt;@duck&gt; pong 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3436: tentativa 3 da biblioteca de streaming 13:48 &lt;jrandom&gt; seja bonzinho 13:48  * duck pega o microfone 13:48 &lt;Ragnarok&gt; não, não queremos 13:48 &lt;@duck&gt; dinoman, Ragnarok e eu temos trabalhado no cliente BT. 13:48 &lt;@duck&gt; - Protocolo BT analisado e mudanças especificadas em http://duck.i2p/i2p-bt/txt/i2p-bt_protocol.txt 13:48 &lt;@duck&gt; - dino modificou o phpbt, info em http://duck.i2p/i2p-bt/txt/tracker.txt 13:48 &lt;@duck&gt; dino fez o cliente falar com o tracker, R e eu o melhoramos um pouco. 13:48 &lt;@duck&gt; toda a parte tracker &lt;-&gt; cliente funcionou 13:48 &lt;@duck&gt; mas travamos na biblioteca SAM para python... 13:49 &lt;@duck&gt; Connelly tem ajudado, mas também está ocupado 13:49 &lt;@duck&gt; e aum está sumido 13:49 &lt;+polecat&gt; Ainda fico pasmo que BT consiga funcionar no i2p... 13:49 &lt;@duck&gt; então eu joguei fora o pysam, reimplementei o RawServer.py do BT e agora meio que funciona. 13:49 &lt;jrandom&gt; (w00t!) 13:49 &lt;@duck&gt; notícia quente: canal #i2p-bt (especialmente o tópico com as últimas informações de release) 13:49 &lt;@duck&gt; agora estou trabalhando em adicionar muito suporte de logging (registro de logs), para capturar alguns pequenos defeitos 13:50 &lt;Ragnarok&gt; está bem mais agradável que o RawServer.py original 13:50 &lt;peer&gt; duck: então está pronto para testes beta? 13:50 &lt;@duck&gt; (por exemplo durante o EndGame tem que dar timeout e tentar de novo para pegar os últimos pedaços) 13:50 &lt;@duck&gt; peer: sim 13:50 &lt;@duck&gt; um pequeno ponto para discussão: 13:51 &lt;@duck&gt; até agora é compatível com python 2.2 (e acima) 13:51 &lt;@duck&gt; (parece ser o mesmo para o próprio bittorrent) 13:51 &lt;@duck&gt; mas a parte de logging precisa de 2.3... 13:51 &lt;cervantes&gt; sim, de fato 13:51 &lt;@duck&gt; quão ruim vocês acham que isso é? 13:51 &lt;jrandom&gt; meus boxes freebsd e linux têm 2.3 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ruim? 13:52 &lt;jrandom&gt; (embora tenham sido instaladas no último ano) 13:52 &lt;Ragnarok&gt; há alguma distro grande que ainda entrega 2.2? 13:52 &lt;@duck&gt; debian-stable ainda parece entregar 2.2, da última vez que verifiquei 13:52 &lt;jrandom&gt; ah, eu estou no debian unstable 13:52 &lt;@duck&gt; mas de novo isso mal é surpresa 13:52 &lt;+Ch0Hag&gt; Debian entrega 2.3, 2.2, 2.1 e possivelmente 2.0 13:52 &lt;+Ch0Hag&gt; Juntas. 13:52 &lt;Ragnarok&gt; exceto o Debian stable, acho... 13:53 &lt;+Ch0Hag&gt; É isso que não tenho certeza. 13:53 &lt;jrandom&gt; seria bom ter suporte 2.2 – não há boas libs de logging para ele? 13:53 &lt;Ragnarok&gt; debian bobo 13:53 &lt;@duck&gt; jrandom: você poderia empacotar a lib do 2.3 13:54 &lt;Ragnarok&gt; dá para tornar o logging simplesmente opcional? 13:54 &lt;@duck&gt; Acho que sim 13:55 &lt;jrandom&gt; bem, é realmente uma ferramenta de produtividade para devs, então o que funcionar melhor para quem está codando 13:55 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; podemos nos preocupar com isso quando I2P + BT se tornarem populares. 13:55 &lt;keysersoze&gt; Para quem esse logging é necessário? Não para o usuário final, imagino, então ao implantar, não deveria importar que logging não seja possível em algumas plataformas, né? 13:55 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; até lá talvez 2.3 seja padrão 13:55 &lt;jrandom&gt; suporte a 2.2 seria bom, mas não acho que seria tão ruim exigir 2.3 13:55 &lt;cervantes&gt; duck: então a lista de announce dos peers do tracker pode ser feita para cuspir destinations do i2p em vez de IPs de máquina? 13:56 &lt;@duck&gt; ok, vamos tentar abstrair a lib de logging, com 2.2 usar stdout 13:56 &lt;@duck&gt; cervantes: http://duck.i2p/i2p-bt/diffs/phpbt-i2p.diff 13:56 &lt;jrandom&gt; keysersoze: você quer logging implantado nas máquinas dos clientes para que se/quando bugs surgirem, o dev possa obter logs detalhados 13:56 &lt;jrandom&gt; boa duck 13:56 &lt;cervantes&gt; valeu 13:56 &lt;+Ch0Hag&gt; hehe se alguém ainda estiver interessado, o Woody tem python 1.5, 2.0 e 2.1 13:56 &lt;+Ch0Hag&gt; :) 13:57 &lt;@duck&gt; hehe 13:57 &lt;@duck&gt; ok, nesse caso eu digo exigir 2.3 13:57 &lt;@duck&gt; e foda-se o Woody 13:57 &lt;cervantes&gt; acho que o meu está preso no 1.5 e 2.2 13:57 &lt;jrandom&gt; é, sem necessidade de lidar com 2.1 13:57 &lt;cervantes&gt; (hora de atualizar) 13:57 &lt;jrandom&gt; heh 13:57 &lt;+Ch0Hag&gt; Essa é a opinião da maioria dos usuários Debian também 13:58 &lt;Ragnarok&gt; addressbook.py requer 2.3 13:58 &lt;@duck&gt; há alguns subprojetos interessantes: 13:58 &lt;jrandom&gt; ah ok legal Ragnarok  13:58 &lt;@duck&gt; pesquisar as configurações ótimas para i2p 13:58 &lt;+polecat&gt; Aquele negocinho requer 2.3? 13:58 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Concordo, mas em uma rede pequena como agora (~100 peers), não é problema ter alguns beta-testers atualizando para 2.2 ou 2.3. E uma vez que os bugs mais gritantes forem esmagados, os novos usuários “reais” não deveriam realmente precisar de logging. Então o que estou dizendo é: O logging não é problema neste estágio, então concordamos ;) 13:58 &lt;cervantes&gt; quando eu estava destrinchando o BT há um ano ou assim, esta máquina estava empurrando 6mb/s através do tracker às vezes... 13:58 &lt;+polecat&gt; Estranho... 2.2 deve ser praticamente capado então. 13:58 &lt;Ragnarok&gt; 2.3 tem melhor suporte a proxy no urllib 13:58 &lt;@duck&gt; portar o tracker padrão do bt também 13:58 &lt;cervantes&gt; quero dizer o seed 13:59 &lt;Ragnarok&gt; poderia funcionar no 2.2, mas daria esforço demais :) 13:59 &lt;+polecat&gt; Ah isso seria importante, certo. 13:59 &lt;jrandom&gt; duck: pesquisar as configurações ótimas vai ser difícil até o 0.4.2 sair 13:59 &lt;@duck&gt; certo 14:00 &lt;jrandom&gt; portar o tracker seria ótimo, porém. você tem as ferramentas para criar o .torrent implementadas, ou fez isso manualmente? 14:00 &lt;@duck&gt; hã? 14:00 &lt;cervantes&gt; o cliente tem toneladas de ajustes legais para taxas de adoção de peers, timeouts, min/máx de peers etc 14:01 &lt;cervantes&gt; jrandom: isso não deve precisar de modificação acho 14:01 &lt;jrandom&gt; duck: o .torrent referencia o destination do i2p do tracker, certo? 14:01 &lt;@duck&gt; agora nós entregamos: btdownloadheadless.py + btmakemetafile.py + btshowmetainfo.py 14:01 &lt;jrandom&gt; ou referencia o nome? 14:01 &lt;cervantes&gt; é só uma url e um monte de hashes sha1 14:01 &lt;@duck&gt; embora btmakemetafile.py e btshowmetainfo.py não estejam modificados 14:01 &lt;jrandom&gt; "uma url" é a parte difícil :) 14:02 &lt;@duck&gt; então você pode usar outras ferramentas 14:02 &lt;@duck&gt; é http://duck.i2p/phpbt/announce.php agora 14:02 &lt;jrandom&gt; ok, legal 14:02 &lt;@duck&gt; imagino que você possa usar http://i2p/bigbase64/announce.php 14:02 &lt;+protokol&gt; há planos para outros clientes suportarem eepTorrent? eu gosto do azureus 14:02 &lt;@duck&gt; vários 14:02 &lt;cervantes&gt; jrandom: a versão inicial que eu olhei não fazia validação de url na string de announce 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; o que eep significa mesmo? 14:03 &lt;cervantes&gt; você podia colocar qualquer coisa lá 14:03 &lt;jrandom&gt; hmm, vale a pena verificar se isso funciona duck (no caso do phpbt fazer reescrita burra de url, etc) 14:03 &lt;cervantes&gt; dm: veja no glossário do fórum 14:03 &lt;@duck&gt; talvez seja hora de um fórum i2p-bt? 14:03 &lt;keysersoze&gt; duck: Especialmente quando novos usuários, que não têm uma "registrazione" no hosts.txt, quiserem hospedar trackers, DEVE ser possível ter um base64 ali 14:03 &lt;+Ch0Hag&gt; Eye Eye Pee? 14:03 &lt;jrandom&gt; seria legal duck 14:03 &lt;@duck&gt; (seção de fórum no forum.i2p) 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: isso foi útil! 14:04 &lt;cervantes&gt; duck: sim, sem problemas 14:04 &lt;@duck&gt; keysersoze: será investigado 14:04 &lt;jrandom&gt; ainda assim, como está, é muito bacana 14:05 &lt;jrandom&gt; os 4KBps por peer não são exatamente um problema também 14:05 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; que horas são? "Tem um relógio a duas quadras daqui" 14:05 &lt;cervantes&gt; seguindo em frente talvez devêssemos montar um espaço de fórum separado para as pessoas publicarem arquivos à la suprnova 14:05 &lt;@duck&gt; eeprnova 14:05 &lt;jrandom&gt; cervantes: com reviews, etc :) 14:05 &lt;keysersoze&gt; jrandom: A transição para a streaminglib vai exigir grandes mudanças no código atual do I2P-BT em python? 14:05 &lt;+polecat&gt; Eu com certeza nunca pego mais de 4KBps mesmo em streams de bittorrent IPv4... 14:05 &lt;peer&gt; seria bom se houvesse um argumento de linha de comando para definir o endereço do servidor i2p, para você poder rodar de outras máquinas na rede 14:05 &lt;jrandom&gt; (mas acho que seria melhor deixar isso fora do forum.i2p, talvez) 14:06 &lt;jrandom&gt; keysersoze: 0 mudanças 14:06 &lt;@duck&gt; tenha em mente que trackers i2p-bt vão escalar bem pior 14:06 &lt;@duck&gt; já que precisam enviar chaves grandes e inchadas 14:06 &lt;Ragnarok&gt; polecat: você deve estar por trás de NAT 14:06 &lt;keysersoze&gt; polecat: ((OT) tente o torrent do firefox de hoje ;)) 14:06 &lt;cervantes&gt; jrandom: sim. 14:06 &lt;@duck&gt; enquanto os trackers normais foram recentemente modificados para enviar só 6 bytes / peer 14:06 &lt;jrandom&gt; peer: endereço do servidor i2p? 14:07 &lt;jrandom&gt; peer: uso o i2p-bt com minha ponte SAM local acessando um router remoto 14:07 &lt;jrandom&gt; ah, mas seria bom se houvesse flags para definir a localização da ponte SAM e a localização do eep proxy na CLI, sim 14:07 &lt;peer&gt; jrandom: isso mesmo 14:07 &lt;keysersoze&gt; duck: Podemos comprimir a host-key? (Só perguntando...) 14:08 &lt;peer&gt; com um argumento de cli 14:08 &lt;jrandom&gt; (em vez de remodificar o código a cada release :) 14:08 &lt;@duck&gt; keysersoze: usar binário em vez de base64 vai encolher um pouco 14:08 &lt;@duck&gt; tipo 15%  14:08 &lt;@duck&gt; não vale a pena 14:08 &lt;keysersoze&gt; duck: Concordo. 14:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: onde está esse glossário do fórum? Não vejo nada em http://forum.i2p.net/ 14:09 &lt;Ragnarok&gt; poderiam ser usados hostnames? 14:09 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: hostnames não são globalmente únicos 14:09 &lt;@duck&gt; Ragnarok: não queremos ir por aí 14:09 &lt;cervantes&gt; dm: só aparece para usuários registrados 14:10 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: ah excelente! Vou procurar por eep no google então! 14:10 &lt;Ragnarok&gt; justo 14:11 &lt;cervantes&gt; dm: é um fonema para IIP 14:11 &lt;cervantes&gt; é o que se diz por aí 14:11 &lt;jrandom&gt; ok, vocês estão fazendo um trabalho tremendo no lado do bt, e eu aguardo para ouvir (e usar) mais :) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: não é sigla? 14:12  * cervantes tem 1/2 terabyte de filmes e séries para compartilhar 14:12 &lt;jrandom&gt; temos mais algo referente a i2p-bt para discutir? 14:12 &lt;cervantes&gt; dm: não que eu tenha ouvido 14:12 &lt;@duck&gt; (não esqueçam do #i2p-bt) 14:12 &lt;jrandom&gt; sim, #i2p-bt, finalmente um incentivo para as pessoas saírem do freenode :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; certo. Obrigado, senhor. 14:13 &lt;+Ch0Hag&gt; Como se esta Grande rede não fosse incentivo suficiente já... 14:13 &lt;jrandom&gt; ok se não, vamos para 4) addressbook.py 14:13 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: quer fazer um resumo? 14:13 &lt;Ragnarok&gt; uhu 14:14 &lt;Ragnarok&gt; hm, ok.  addressbook.py é uma primeira tentativa de um sistema de catálogo de endereços assinável. 14:14 &lt;Ragnarok&gt; Está bem feio no momento, mas funciona 14:14 &lt;Ragnarok&gt; você pode pegar em ragnarok.i2p 14:14 &lt;peer&gt; posso só fazer uma sugestão sobre: nomenclatura? acho que o melhor método seria os links entre eepsites usarem base64, mas deixar as pessoas criarem seus próprios nomes de favoritos para sites, em vez de ter qualquer sistema de nomes centralizado 14:14 &lt;Ragnarok&gt; hum... 14:14 &lt;Ragnarok&gt; alguma pergunta? 14:15 &lt;+postman&gt; Ragnarok: defina feio :) 14:15 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: animal 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; jrandom: não é uma pergunta 14:15 &lt;+polecat&gt; Sobre o que estávamos falando mesmo?  @.@ 14:15 &lt;peer&gt; meio como os favoritos na página inicial da interface web do freenet, mas em vez disso com urls 14:15 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: é tudo linha de comando, ou tem GUI? 14:15 &lt;Ragnarok&gt; leia, está feio :) 14:15 &lt;jrandom&gt; peer: concordo, embora precisemos de ferramentas para autores 14:15 &lt;cervantes&gt; não tinha screenies então perdi o interesse e fui embora ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; peer: embora o ?i2paddresshelper ajude 14:15 &lt;+postman&gt; Ragnarok: ok, obrigado – vou conferir 14:16 &lt;+polecat&gt; Bah, GUIs são para mães de família! 14:16 &lt;Ragnarok&gt; é tudo linha de comando. É projetado para rodar como um daemon (serviço em segundo plano). Ainda não roda como daemon no windows, mas esse é meu próximo projeto. 14:16 &lt;Ragnarok&gt; tirando a ferramenta de CLI, todas as interações são por arquivos de config. 14:17 &lt;jrandom&gt; talvez o próximo passo no campo de nomes seja uma interface web para gerenciar as entradas e assinaturas? 14:17 &lt;cervantes&gt; você basicamente está divulgando seu arquivo hosts então? 14:17 &lt;Ragnarok&gt; sim 14:17 &lt;cervantes&gt; certo... legal 14:17 &lt;Ragnarok&gt; interface web seria ótimo. Eu não vou escrevê-la, porém :) 14:17 &lt;jrandom&gt; com mesclagens e gerenciamento de conflitos 14:18 &lt;+polecat&gt; Qual é o gerenciamento de conflitos, além de reclamar no log? 14:18 &lt;jrandom&gt; sim, o motor em si é Coisa Boa, talvez possamos conseguir outra pessoa para assumir a parte web :) 14:19 &lt;Ragnarok&gt; nenhum. Se você quiser resolver um conflito, faz à mão :). Embora esteja um pouco mais fácil agora. 14:19 &lt;jrandom&gt; polecat: reclamar e nunca sobrescrever uma entrada existente pelo que sei 14:19 &lt;jrandom&gt; (er, o que ele disse) 14:19 &lt;cervantes&gt; seria legal como um plugin de barra lateral para o firefox... 14:19 &lt;+polecat&gt; Sim, era o que eu pensava. 14:19 &lt;cervantes&gt; isso é algo que eu poderia colocar na minha toolbar do i2p 14:20 &lt;Ragnarok&gt; mudanças do usuário nunca são sobrescritas, então é razoavelmente seguro contra ataque 14:20 &lt;jrandom&gt; e você só deve assinar peers relativamente confiáveis 14:20 &lt;Ragnarok&gt; de fato 14:20 &lt;cervantes&gt; talvez um recurso para travar entradas? 14:20 &lt;cervantes&gt; (isto é, movê-las para userhosts) 14:21 &lt;Ragnarok&gt; entradas nunca são modificadas 14:21 &lt;+polecat&gt; Gosto do conceito de um arquivo myhosts.txt para entradas que você quer endossar você mesmo. 14:21 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: ah desculpa, então você disse 14:22 &lt;Ragnarok&gt; myhosts.txt é um hack sujo para contornar uma condição de corrida, mas por alguma razão todo mundo gosta dele como coisa de interface :) 14:22 &lt;jrandom&gt; se as pessoas tiverem interesse, há maneiras de fazer o i2ptunnel / sam / etc lerem de mais do que apenas hosts.txt e userhosts.txt 14:22 &lt;jrandom&gt; (mas só se houver uma boa razão sólida para isso) 14:22 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: era para você fingir que foi intencional ;-) 14:23  * duck sugere abstrair do hosts.txt / userhosts.txt 14:23 &lt;+polecat&gt; Minha versão em perl do addressbook.pl suporta o lance do myhosts.txt. 14:23 &lt;Ragnarok&gt; sim, isso fará parte da grande reescrita :) 14:23  * polecat observa para duck, você teria que modificar o i2ptunnel e o sam para fazer isso. 14:23 &lt;Ragnarok&gt; primeiro, quero ter paridade de recursos no windows, porém. 14:24 &lt;jrandom&gt; certo duck, pois teria sido bom para o 0.4.2 se pudéssemos marcar destinations diferentes como "oldLib" e "newLib" (etc) 14:24 &lt;@duck&gt; polecat: você pode escrever o resultado final para algo chamado 'hosts.txt' 14:24 &lt;cervantes&gt; idealmente você quer um mini-banco de dados hierárquico de endereços locais que você possa categorizar  14:24 &lt;@duck&gt; mas usar alguma outra estrutura para o usuário 14:24 &lt;+polecat&gt; O resultado final vai para userhosts.txt 14:24 &lt;+polecat&gt; E também um arquivo chamado "hosts.txt" no eepsite que não é o hosts.txt do sistema. 14:24 &lt;@duck&gt; o que é confuso :) 14:25 &lt;Ragnarok&gt; Eu gosto de ser o mais confuso possível :) 14:25 &lt;MrEcho&gt; espero ter o dns pronto até o fim do mês 14:25 &lt;@duck&gt; ok, então deixe o nome depender do checksum do conteúdo 14:25 &lt;cervantes&gt; addressbook.txt? :) 14:25 &lt;Ragnarok&gt; o catálogo de endereços publicado se chama só hosts.txt, porque é assim que ele é no dev.i2p 14:25 &lt;+polecat&gt; É possível chamar o arquivo hosts.txt do Ragnarok de outra coisa. As pessoas só têm que assinar esse outro nome de arquivo. 14:26 &lt;Ragnarok&gt; verdade, é uma opção de configuração 14:26 &lt;+polecat&gt; i.e. tipo ir em http://polecat.i2p/addressbook em vez de http://polecat.i2p/hosts.txt 14:26 &lt;MrEcho&gt; para sua informação, meu dns não toca o arquivo hosts .. assim como um dns de verdade 14:27 &lt;+polecat&gt; Ah é, tem isso também.&gt;.&lt; 14:27 &lt;@duck&gt; meu dns causa paz mundial 14:27 &lt;jrandom&gt; MrEcho: pode valer a pena explorar interoperabilidade 14:27 &lt;+polecat&gt; Existe o /etc/hosts, o hosts.txt do jrandom que o i2ptunnel e o sam usam, e agora o hosts.txt publicado pelo Ragnarok. 14:28 &lt;Ragnarok&gt; Eu não acho que algo que não resolva nomes localmente vá jamais ter desempenho aceitável sobre i2p, mas fique à vontade para me provar errado :)  14:28 &lt;mule&gt; ambiente hostil :) 14:28 &lt;MrEcho&gt; eu poderia fazer ele atualizar o hosts text, mas eu estava esperando adicionar algo em outro código 14:28 &lt;jrandom&gt; há algum código no cvs (sob apps/myi2p) para carregar/armazenar entradas do catálogo de endereços com os dados postados naquele e-mail de fev, se alguém se interessar ;) 14:29 &lt;+polecat&gt; ? 14:29 &lt;MrEcho&gt; já dei uma olhada jr 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=141#419 14:30 &lt;+polecat&gt; Você quer dizer sob apps/myi2p/java/src/net/i2p/myi2p 14:30 &lt;jrandom&gt; bem, sim, se você quer ser específico ;) 14:30 &lt;+polecat&gt; Mais como horrivelmente redundante.  ;3 14:31 &lt;jrandom&gt; legal MrEcho, embora eu esteja sugerindo esse tipo de formato de arquivo para outros sistemas de nomes também, se as pessoas forem considerar substituir o hosts.txt 14:31 &lt;jrandom&gt; polecat: com boa razão (e na minha opinião não há redundância nesse caminho ;) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; legal. Vou dar uma olhada 14:32 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; pelo menos não diz internet três vezes ali mais 14:33 &lt;jrandom&gt; teria que ser implementado como um net.i2p.client.naming.NamingService também – algo para carregar daquele db local, mas isso não deve ser tão difícil 14:33 &lt;+polecat&gt; Eca! Não, não, nada de registros MX... nada de CNAME...  14:33 &lt;jrandom&gt; ter múltiplos destinations por nome é uma boa ideia porém 14:33 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Sou fã de um híbrido catálogo de endereços/ dns 14:34 &lt;jrandom&gt; um catálogo de endereços é um sistema de nomes de domínio :) 14:34 &lt;+polecat&gt; jrandom: Quantas vezes você teve que chamá-lo de myi2p? E quão necessário é chamá-lo de i2p se já se chama myi2p? E há alguma dúvida se aquele troço é uma coisa de java? 14:34 &lt;jrandom&gt; polecat: nem todo código do myi2p será em java. 14:34 &lt;@duck&gt; volte para sua caverna seu troll de perl :) 14:34 &lt;+polecat&gt; Concordo que é tudo necessário, não te culpo jrandom, mas culpo o java e o ant. 14:35 &lt;jrandom&gt; polecat: e o codebase do i2p é único sob o namespace net.i2p, já que não controlamos o namespace net.myi2p :) 14:35  * polecat rosna e se agacha debaixo da ponte. 14:35 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; polecat: isso se chama TOC 14:35 &lt;jrandom&gt; heh 14:35 &lt;jrandom&gt; isso se chama engenharia de software ;) 14:36 &lt;+polecat&gt; Sim, mas por que colocar tudo numa estrutura de diretórios que repete o namespace? 14:36 &lt;+polecat&gt; Só especificar tipo... no arquivo "Este arquivo é namespace net.i2p" 14:36 &lt;jrandom&gt; mas enfim, mais algo sobre o sistema de nomes animal do Ragnarok?  :) 14:36 &lt;@duck&gt; é animal 14:36 &lt;Ragnarok&gt; obrigado :) 14:36 &lt;+polecat&gt; Asseth Kickius. 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: há 1340 arquivos java no i2p 14:37 &lt;@duck&gt; Fiquei _chocado_ quando quis visitar um eepsite e o host já estava propagado 14:37 &lt;Ragnarok&gt; hehe 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;+polecat&gt; Bem, não estou dizendo que precise ser espremido tudo num lugar. 1340 arquivos parece pra caramba, porém, não tem nenhum código redundante aí?  o.O 14:38 &lt;Ragnarok&gt; alguém sabe um comando para matar um processo do windows pelo pid? 14:38 &lt;@duck&gt; tipo reimplementações da pilha TCP? :) 14:38 &lt;+polecat&gt; Sem falar em servidores web totalmente funcionais.  c.c 14:38 &lt;jrandom&gt; heh 14:38 &lt;jrandom&gt; oh, deixa eu pular o código do jetty.. 14:39 &lt;keysersoze&gt; (91 peers na rede agora!) 14:39 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ragnarok: kill 14:39 &lt;jrandom&gt; ok, 389 em router/ e core/  14:39 &lt;Ragnarok&gt; em quais versões isso existe? 14:39 &lt;+polecat&gt; Ainda é muito para um router meia-boca... mas considerando o todo não está tão ruim. 14:39 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; não sei... Rodando XP aqui. 14:39 &lt;cervantes&gt; Ragnarook: só se você tiver os arquivos do cd de suporte instalados 14:40 &lt;Ragnarok&gt; ah 14:40  * duck volta o foco 14:40 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: caso contrário baixe o pskill do sysinternals 14:40 &lt;jrandom&gt; ok, mais algo para 4) addressbook.py, ou vamos para 5) ??? 14:41 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: http://www.sysinternals.com/ntw2k/freeware/pstools.shtml 14:41 &lt;jrandom&gt; ok, 5) então 14:41 &lt;Ragnarok&gt; bacana, valeu :) 14:41 &lt;jrandom&gt; polecat: se bem me lembro você queria levantar o bamboo-dht? 14:41 &lt;MrEcho&gt; ? reunião agora 14:41 &lt;+polecat&gt; :canta: DHT DHT USA USA~/o 14:42 &lt;+polecat&gt; Sim, de fato. Só estou olhando algo... 14:42 &lt;jrandom&gt; sim MrEcho  14:43 &lt;+Ch0Hag&gt; 5? 14:43 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:43 &lt;MrEcho&gt; heh 14:43 &lt;+Ch0Hag&gt; uuh sim, encontrei um bug semântico irrelevante 14:43 &lt;jrandom&gt; manda Ch0Hag? 14:43 &lt;+polecat&gt; Existem 79 arquivos java no código-fonte do bamboo. Há 253 arquivos no total. 14:44 &lt;+polecat&gt; O projeto inteiro ocupa 4,6 megabytes em arquivos fonte e de suporte, antes de compilar. 14:44 &lt;jrandom&gt; eita 14:44 &lt;+Ch0Hag&gt; em /netdb.jsp, nossa informação é dada porta primeiro, enquanto outros peers são dados host primeiro 14:44 &lt;+Ch0Hag&gt; Na linha Addresses 14:44 &lt;jrandom&gt; você chegou a brincar com ele, polecat? 14:44 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: a ordem é arbitrária 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; E parece ser host/porta em todos 14:45 &lt;+polecat&gt; Não tive muita chance. Brinquei com circle, e peguei uma representação gráfica bacana de uma chave pública PGP, mas ainda não com bamboo. 14:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ah sim, o irrelevante relatório de bug do ch0hag me lembrou! 14:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; na página de config diz "você deve ou usar um serviço como dyndns ou deixar o hostname em branco. Se você deixar em branco, seu router vai autodetectar o IP 'correto' perguntando a um peer" 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Mas hey 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Não é como se importasse de verdade. 14:46 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; o que é ótimo para mim, já que tenho IP dinâmico e estava esperando por este recurso há algum tempo, mas quando eu deixo em branco e clico salvar, ele automaticamente preenche a caixa de novo com um IP (incorreto) 14:46 &lt;cervantes&gt; polecat: tem uma url? 14:46 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Obrigado! 14:47 &lt;jrandom&gt; hmm dm, ele não respeita você deixar vazio?   14:47 &lt;jrandom&gt; isso é definitivamente um bug substancial 14:47 &lt;+polecat&gt; Sim, um momento por favor. 14:47 &lt;Ragnarok&gt; seria bom se só recomendasse preencher a caixa se você tiver um hostname real, estático. Ou se a caixa não existisse... 14:47 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: kaffe tipicamente mantém um tamanho estável 14:47 &lt;+polecat&gt; http://bamboo-dht.org/ 14:48 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: estou considerando remover aquela caixa por completo, deixando para os hackers adicionarem em /configadvanced.jsp 14:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Eu só me importo porque o parágrafo de instruções me faz sentir um idiota quando não consigo deixar em branco ;) 14:48 &lt;cervantes&gt; polecat: valeu 14:48 &lt;+Ch0Hag&gt; dm: É claramente um teste de inteligência. 14:48 &lt;+Ch0Hag&gt; Se você consegue deixar em branco, você passa. 14:48 &lt;+polecat&gt; Também notei que bamboo parece compilar com jikes e o jar do kaffe em aproximadamente 30 segundos. 14:48 &lt;+polecat&gt; Usa umas variáveis estranhas, porém, JAVAC e JAVAHOME em vez de JAVA_HOME 14:49 &lt;Ragnarok&gt; jr: Acho uma ótima ideia. Neste ponto, é um pouco como uma armadilha para novatos. 14:50 &lt;cervantes&gt; dm: você clica no salvar, ou dá enter? 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; clico salvar 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;     * Limites de largura de banda atualizados 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;     * Configuração salva com sucesso 14:50 &lt;@duck&gt; polecat: planeja dar uma olhada mais de perto? 14:51 &lt;+polecat&gt; Planejo sim. bamboo parece o melhor candidato para portar para i2p, e o projeto de DHT mais "arrumado" que vejo por aí. 14:52 &lt;+polecat&gt; O importante é se ele "funciona" ou não, claro. 14:52 &lt;jrandom&gt; bah, quem precisa de funcionalidade, é tudo sobre compatibilidade de buzzword! 14:53 &lt;jrandom&gt; por favor nos mantenha atualizados sobre como vai 14:53 &lt;jrandom&gt; (pois concordo, o projeto parece promissor) 14:53 &lt;@duck&gt; provavelmente o mais importante é o que ele oferece para modificações no nível de transporte 14:54 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Qual é a de bambu? 14:54 &lt;jrandom&gt; sim, se requer canais NIO ou usa sockets simples 14:54 &lt;cervantes&gt; heh... notícias do bamboo: "5 Aug Bamboo Agora 100% Java Puro... usa Berkeley DB Java Edition"   "4 Nov Bamboo Não Mais 100% Java Puro... BDB Java era ruim.. de volta ao C" 14:54 &lt;jrandom&gt; (embora nós /pudéssemos/ escrever canais NIO para i2psocket, daria trabalho) 14:54 &lt;+polecat&gt; jrandom: Volte para sua catedral, gárgula do java!  X3 14:54 &lt;+polecat&gt; De fato. Se exigir TCP ou UDP, ou pior... DNS, então podemos estar ferrados. 14:54 &lt;+polecat&gt; NIO/ 14:54 &lt;+polecat&gt; NIO? 14:55 &lt;+polecat&gt; Tudo que sei é que ni'o significa mudar de assunto em lojban. 14:55 &lt;jrandom&gt; NIO é uma nova biblioteca de I/O no java, adicionada no 1.4 14:55 &lt;+polecat&gt; Entendi. Mesmo sockets simples, não tem o SAM objetos análogos a sockets, e funções read() e write() análogas? 14:55 &lt;jrandom&gt; sim 14:56 &lt;jrandom&gt; se usarem sockets simples, é fácil pra caramba 14:56 &lt;jrandom&gt; (...seja lá o que isso signifique) 14:56 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; O que é bamboo? 14:56 &lt;jrandom&gt; bamboo-dht.org 14:57 &lt;cervantes&gt; quais foram os problemas com o pysam aliás? 14:57  * polecat concorda. 14:58 &lt;@duck&gt; cervantes: enviar / receber dados 14:58 &lt;cervantes&gt; duck: ah só isso? :) 14:58 &lt;ant&gt; * janonymous2 /me se encolhe no seu telefone inadequado 14:58 &lt;@duck&gt; e fazer / detectar conexões 14:58 &lt;+Nightblade&gt; ele não enviava? 14:59 &lt;Ragnarok&gt; oi 14:59 &lt;@duck&gt; Nightblade: provavelmente fazia algo 14:59 &lt;+Nightblade&gt; funciona de alguma forma? 15:00 &lt;cervantes&gt; duck: alguma ideia de nomeação da seção do fórum i2p-bt? 15:00 &lt;cervantes&gt; você quer seu próprio topo, com alguns subs? 15:01 &lt;Ragnarok&gt; hm, tenho que cair na estrada. Tenham um bom resto de reunião :) 15:01 &lt;jrandom&gt; Nightblade: aum estava usando, então tenho certeza que funcionava 15:01 &lt;jrandom&gt; l8r Ragnarok  15:01 &lt;cervantes&gt; you're = your 15:01 &lt;cervantes&gt; até mais ragnarok 15:02 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Status do bt? 15:02 &lt;jrandom&gt; janonymous: veja os logs da reunião (quando saírem) 15:03 &lt;jrandom&gt; falando nisso, há mais algo que as pessoas gostariam de levantar na reunião? 15:03 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Ah, minha culpa 15:04  * cervantes entrega ao jr o baffer banhado a e-gold 15:04  * jrandom arma o braço 15:04 &lt;jrandom&gt; ... 15:04 &lt;jrandom&gt; ... 15:04  * jrandom encerra a reunião com um *baf* </div>
