---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 07 de setembro de 2004"
date: 2004-09-07
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 7 de setembro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, demonic_1, dm, fvw, hypercubus, jrandom, luckypunk, modulus, nicktastic, Sciatica, shardy, Sugadude, ugha_node</p>

## Registro de Reunião

<div class="irc-log"> 14:09 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:09 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4 14:09 &lt;jrandom&gt; 2) Capacidade e sobrecarga 14:09  * cervantes puxa um banquinho de bar 14:09 &lt;jrandom&gt; 3) Atualizações do site 14:09 &lt;jrandom&gt; 4) Interface web do I2PTunnel 14:09 &lt;jrandom&gt; 5) Roadmap e tarefas 14:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:09 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:09 &lt;nicktastic&gt; ugha, Ah, -x nem é necessário para ver o que está sendo resolvido - bobeira minha 14:09 &lt;cervantes&gt; olá 14:09  * nicktastic volta a ficar só observando 14:10 &lt;jrandom&gt; olá a todos, desculpem o atraso nas notas - http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000437.html 14:10  * jrandom só tive que responder ao post E do Derick :) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; nicktastic: Certo. Mas a reunião já começou. :) 14:10 &lt;luckypunk&gt; h uau, não perdi. 14:10 &lt;jrandom&gt; !hi5 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, vamos passar para 1) 0.4 14:11 &lt;jrandom&gt; finalmente lançamos, e não parece ter nos mordido muito 14:12 &lt;jrandom&gt; a rede está maior do que nunca (contei 60 conexões TCP algumas horas atrás), eepsites estão acessíveis, e o irc é frequentemente utilizável 14:12 &lt;dm&gt; ei!! reunião? 14:12 &lt;jrandom&gt; hypercubus fez um ótimo trabalho com a nova instalação, systray e o service manager, o que eu sei que ajudou bastante 14:13 &lt;modulus&gt; yay 14:13 &lt;hypercubus&gt; ainda há um caminho pela frente 14:13 &lt;hypercubus&gt; mas acho que estamos chegando a algum lugar agora 14:13 &lt;jrandom&gt; concordo, sempre em frente :) 14:14 &lt;jrandom&gt; esta versão também tem a implantação ampla do ?i2paddresshelper do oOo  14:14 &lt;jrandom&gt; falamos disso um pouco na outra semana [http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html item 2.3], mas agora provavelmente é uma boa ideia o pessoal considerar usar isso nos seus links 14:15 &lt;hypercubus&gt; funciona com vhosts baseados em nome? 14:15 &lt;jrandom&gt; o i2ptunnel httpclient ainda envia corretamente Host: $base64dest 14:17 &lt;jrandom&gt; nesse sentido, tem havido mais conversa sobre usar o servidor web embutido para servir alguns eepsites, e acho que se alguém tiver um tempo para descobrir a configuração necessária, seria muito foda (nos salvando dos problemas de configuração de vhost / apache) 14:18 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para levantar sobre a 0.4? 14:18 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; este servidor web está no cvs? 14:18 &lt;demonic_1&gt; ? 14:18 &lt;hypercubus&gt; o servidor web está na 0.4 14:18 &lt;demonic_1&gt; o que eu perdi 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; baffled: Vai estar. 14:18 &lt;hypercubus&gt; portanto, CVS 14:18 &lt;jrandom&gt; baffled: sim, está tudo no cvs (lib/org.mortbay.*) 14:18 &lt;cervantes&gt; btw eu experimentei os URL protocol handlers do Windows... é muito fácil configurar o registro para que "i2p://base64" abra no navegador com um http://site.i2p?i2paddresshelper=base64 ... 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah, já está. 14:19 &lt;dm&gt; isso é tudo muito, muito legal 14:19 &lt;hypercubus&gt; eu já escrevi código para interfacear com o registro 14:19 &lt;hypercubus&gt; podemos usar isso para configurar uma associação .i2p 14:19 &lt;fvw&gt; cervantes: i2p:// não seria exatamente certo, acho. Afinal, é http sobre i2p; assim como você poderia ter irc:// sobre i2p. 14:19 &lt;cervantes&gt; você também pode especificar configurações de segurança e proxy por protocolo 14:19 &lt;jrandom&gt; cervantes: o firefox/etc respeitam isso? 14:19 &lt;cervantes&gt; sim 14:20 -!- shardy_ agora é conhecido como shardy 14:20 &lt;jrandom&gt; uau, oi shardy_  14:20 &lt;shardy&gt; oi jrandom, há quanto tempo 14:20 &lt;cervantes&gt; embora, admito, eu precise de mais testes... 14:20 &lt;nicktastic&gt; o konqueror também deve 14:20 &lt;cervantes&gt; eu só estava brincando num momento livre ;-) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; O Opera não. 14:20 &lt;cervantes&gt; embora eu duvide que o firefox dê atenção às configurações de proxy e segurança do Windows 14:20 &lt;hypercubus&gt; você pode definir isso no arquivo ini do Opera 14:21 &lt;hypercubus&gt; eu fiz isso no opera para o ed2k:// funcionar 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; hypercubus: Ah, legal. 14:21 &lt;fvw&gt; só até certo ponto. Você não consegue transformar manipuladores de URL em http:// manipulados pelo próprio opera, infelizmente. 14:21 &lt;hypercubus&gt; embora eles não documentem isso muito bem 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; sério, que benefício i2p:// traz? 14:22 &lt;fvw&gt; hypercube: Você está repassando para um app auxiliar, suponho? Eu fiz algo parecido, mas não consegui um jeito de fazer o opera exibir uma página "download iniciado". 14:22 &lt;hypercubus&gt; sim, é repassado para o eMule 14:22 &lt;dm&gt; sim, quem quer fazer xixi em público mesmo? 14:22 &lt;hypercubus&gt; poderíamos repassar i2p:// para o eeproxy (proxy HTTP do I2P) 14:22 &lt;hypercubus&gt; daí vocês, pessoal da web, dão um jeito no resto ;-) 14:22 &lt;Sciatica&gt; https não é http sobre, uh, "s"? 14:23 &lt;jrandom&gt; mas, como acho que o duck está sugerindo, já estaremos amarrados ao eepproxy de qualquer maneira? 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Sciatica: É HTTP sobre SSL, sim. :) 14:23 &lt;jrandom&gt; Sciatica: http sobre i2p (bem, qualquer coisa sobre i2p) é seguro e autenticado. o que acontece depois que chega do outro lado está fora do escopo do i2p 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Mas isso é uma convenção estabelecida. 14:24 &lt;Sciatica&gt; sim, eu sabia. Só estou dizendo que o argumento contra i2p:// não é tão claro quanto "não é só http _sobre_ i2p?" 14:24 &lt;dm&gt; htt2p 14:24 &lt;hypercubus&gt; não sei se i2p:// é necessário, mas acredito que seja possível fazer os principais navegadores pelo menos trabalharem com isso 14:24 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; jrandom: Acho que ele só se referiu ao prefixo 'https://'. 14:24 &lt;jrandom&gt; ah, foi mal. 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; precisamos de um filtro de anonimização mais http://127.0.0.1:7657/www.duck.i2p/ de qualquer forma 14:25 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; com esses você não precisa mexer nas configurações do navegador 14:25 &lt;jrandom&gt; mas sim, concordo com o fvw, isso parece uma sobrecarga excessiva do protocolo de URL 14:25 &lt;demonic_1&gt; não aqui&gt;&gt; como um uso bobo eu acho que links i2p:// seriam demais &lt;&lt;não aqui 14:25 &lt;jrandom&gt; isso mesmo, duck 14:25 &lt;jrandom&gt; hehe 14:25 &lt;cervantes&gt; talvez i2p:// pudesse operar como um árbitro de protocolo:  i2p://irc/base64 14:26 &lt;fvw&gt; ungh, isso é feio e abusa das URLs da pior maneira possível. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; cervantes: Como isso funcionaria no caso do IRC? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; URIs :) 14:26 &lt;cervantes&gt; assim você pode abrir apps diferentes com base num único padrão de url 14:26 &lt;fvw&gt; (não que haja algo de errado com isso) 14:26 &lt;jrandom&gt; a modificação de URL mais apropriada não seria irc://i2p/base64/#i2p ? 14:27 &lt;jrandom&gt; mas, ok, estamos saindo um pouco do tema.. 14:27 &lt;jrandom&gt; mais algo sobre a 0.4?  :) 14:28 &lt;fvw&gt; Não acho que URIs permitam especificar o mecanismo de transporte separadamente do protocolo, o que é uma pena mesmo. 14:28 &lt;dm&gt; você pode usar o sistema de arquivos 14:28 &lt;fvw&gt; Sim, de certo modo: *aplausos* 14:28 &lt;dm&gt; c:\i2p\irc #i2p 14:29 &lt;dm&gt; ha! Confundi todos vocês 14:29 &lt;deer&gt; * mule_iip concorda com fvw 14:29 &lt;fvw&gt; dm: Vou te machucar seriamente. Talvez não hoje, talvez não amanhã, mas em breve e pelo resto da sua vida. 14:29 &lt;jrandom&gt; :) valeu, fazemos o melhor 14:29 &lt;fvw&gt; &lt;/pinky and the brain&gt; 14:29 &lt;jrandom&gt; heh 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, pulando para 2) Capacidade e sobrecarga 14:30 &lt;deer&gt; &lt;DrVince&gt; Oi pessoal 14:30 &lt;jrandom&gt; prefiro não apenas copiar o que foi postado nas notas, então revejam o que está lá :) 14:30 &lt;dm&gt; oi 14:30 &lt;hypercubus&gt; bem-vindo à nossa reunião, DrVince ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Oi, DrVince. 14:31 &lt;jrandom&gt; uma coisa que eu gostaria de mencionar em relação a 2) foi algo que algumas pessoas viram - desbalanceamento severo nos tunnels participantes 14:31 &lt;jrandom&gt; por exemplo, alguém com DSL tinha 300+ tunnels outro dia 14:31 &lt;dm&gt; eu 14:31 &lt;modulus&gt; sim 14:31 &lt;jrandom&gt; (e quando caem, isso quebra um monte de tunnels) 14:31 &lt;jrandom&gt; o problema é que tunnels são muito leves - 2-20bps em média 14:31 &lt;cervantes&gt; e meu OC3 tem praticamente nada 14:31 &lt;hypercubus&gt; eu só tenho 8 no momento 14:32 &lt;dm&gt; eu tinha 270+, e estou em 150kbps 14:32 &lt;jrandom&gt; no geral, a rede tem ~ 20*n tunnels em média a qualquer momento 14:32 &lt;jrandom&gt; (onde n = # de nós na rede) 14:32 &lt;jrandom&gt; com uma média de 2 saltos por nó, isso significa que cada nó participa em uma média de 40 tunnels 14:33 &lt;hypercubus&gt; idealmente ;-) 14:33 &lt;jrandom&gt; bem, essa é a questão, equilibrar assim não é ideal 14:33 &lt;jrandom&gt; já que nem todos os nós são tão rápidos ou têm tanta largura de banda 14:33 &lt;jrandom&gt; por outro lado, equilibrar os tunnels para que todos passem por 2 ou 3 peers muito rápidos também é péssimo 14:33 &lt;jrandom&gt; porque se um desses cai, boom 14:34 &lt;hypercubus&gt; certo, então por que a conexão DSL inferior do dm está tão sobrecarregada, enquanto a minha DSL muito mais rápida está subutilizada? 14:34 &lt;Sciatica&gt; esse problema vai sumir à medida que o # de nós na rede crescer além de 100, 200, etc.? 14:34 &lt;dm&gt; inferior? :'( 14:34 &lt;jrandom&gt; hypercubus: porque o i2p atualmente não reage à largura de banda disponível, a menos que as pessoas ativem a limitação de largura de banda 14:34 &lt;hypercubus&gt; dm: tecnicamente falando ;-) 14:34 &lt;hypercubus&gt; ok, eu tenho a limitação de largura de banda ativada... dm não deve ter? 14:35 &lt;Sciatica&gt; (em algum ponto o número de nós que um servidor pode hospedar não será muito pequeno comparado ao número total de nós [ex., tunnels]? 14:35 &lt;ugha_node&gt; Arrr! 14:35 &lt;ugha_node&gt; '(the local message processing time exceeds 1s)' -- Não acho que devamos programar constantes assim no router. Acho que todos esses valores deveriam ser obtidos do ambiente (da rede I2P), assim ainda funcionaria caso o router caia num ambiente inesperado. 14:35 &lt;dm&gt; sim, eu não tenho, também meu uplink é decente: 256kbps (downlink 150kbps) 14:35 &lt;Sciatica&gt; terminologia ruim -- eu digito muito devagar para essas questões :-) 14:35 &lt;jrandom&gt; Sciatica: não é um problema, é apenas uma realidade. se cada nó mantém 20 tunnels a qualquer momento, com cada tunnel em média com 2 saltos, não importa quão grande a rede seja, isso se equilibra 14:36 &lt;jrandom&gt; ugha_node: concordo - o negócio de 1s é número aleatório, mas como podemos derivar o valor "certo"? qual quantidade de atraso é "muita"? 14:37 &lt;jrandom&gt; temos algum código no RouterThrottleImpl que acompanha "quanta largura de banda concordamos em alocar" 14:37 &lt;jrandom&gt; mas no momento, ele não limita com base nisso 14:37 &lt;dm&gt; hmmmm eu não gosto dessas discussões de sobrecarga... lembranças do freenet. 14:37 &lt;jrandom&gt; (largura de banda acordada == # de tunnels participantes * # de mensagens por tunnel em média * # de bytes por mensagem em média) 14:37 &lt;dm&gt; Talvez devêssemos usar estimadores? 14:38  * jrandom dá um chute no dm 14:38 &lt;hypercubus&gt; dm: você está usando a limitação de largura de banda no seu router? 14:38 &lt;dm&gt; hypercubus: não 14:38 &lt;hypercubus&gt; dm: eu recomendo fortemente usar ;-) 14:38 &lt;dm&gt; jrandom: três palavras... NGR 14:38 &lt;fvw&gt; Depende mesmo do nó que pediu o tunnel, certo? Quanto de lag ele está disposto a aguentar? Seria viável tornar isso um dos parâmetros do tunnel? 14:39  * fvw se pergunta se dm está tentando nos assustar ou se é apenas um benefício extra. 14:39 &lt;jrandom&gt; hmm, isso tem potencial 14:39 &lt;dm&gt; errr.. isso não vai só mover o limite arbitrário para o router que solicita? ;) 14:39 &lt;dm&gt; eu não quero escolher, você escolhe! 14:40 &lt;jrandom&gt; sim dm, mas o router solicitante sabe para quê o tunnel vai ser usado (irc com pouco lag vs bulk com alto lag e alta vazão) 14:40 &lt;fvw&gt; sim, mas para algumas coisas 10s de lag não é problema (pense em transferências de arquivos), enquanto outras (irc) precisam de baixa latência. 14:40 &lt;dm&gt; sim, então você tem a camada de app decidindo o limite? 14:40 &lt;jrandom&gt; isso, porém, é perigoso 14:40 &lt;fvw&gt; o único problema é que usar links de alta latência não aumenta a capacidade, então no fim as transferências de arquivo ficam com todos os recursos. 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; dá para confiar mesmo em quaisquer alegações de carga feitas pelo router? caso contrário, uma pessoa maliciosa poderia tentar fazer o tráfego de outro nó passar por todos os routers dela 14:41 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: isso é usado apenas para rejeitar pedidos para participar, não para solicitar 14:41 &lt;ugha_node&gt; Você não pode. 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:42 &lt;jrandom&gt; um usuário malicioso pode, claro, aceitar tunnels quando está totalmente sobrecarregado, mas vamos detectar isso quando o tunnel falhar 14:42 &lt;jrandom&gt; (e o aproveitador pode rejeitar o tunnel quando não está carregado, mas, c'est la vie) 14:43 &lt;jrandom&gt; a limitação com base na sobrecarga local é bem eficaz. no entanto, isso não é suficiente 14:43 &lt;dm&gt; bastardo ganancioso 14:43 &lt;jrandom&gt; tenho tentado achar uma forma ideal de decidir aceitar ou não, e acho que há potencial para rejeitar probabilisticamente pedidos que de outra forma aceitaríamos, com base em quantos tunnels já estamos 14:44 &lt;jrandom&gt; a ideia é que o peer quer que outras pessoas assumam alguma carga 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; devemos rodar tantos routers virtuais quanto a largura de banda disponível? 14:44 &lt;jrandom&gt; (para distribuir a falha) 14:44 &lt;jrandom&gt; hmm cat-a-puss? 14:44 &lt;jrandom&gt; você está rodando a simulação na rede real? 14:45 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, não, um único router deveria conseguir atender a capacidade local 14:46 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; o problema é que a largura de banda usada num tunnel pode mudar significativamente ao longo do tempo, certo? 14:46 &lt;cervantes&gt; o que não está acontecendo atualmente... pelo menos não para mim 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; bem, se é tudo aleatório como você aproveita um oc3 mais do que um coitado num 56k? Ou você tem que anunciar: problemático, ou rodar routers virtuais, de qualquer forma acho que uma parte maliciosa poderia tentar cercar um nó para algum tipo de ataque estatístico 14:46 &lt;jrandom&gt; certo, mule_i2p. precisamos monitorar mais a atividade dos tunnels 14:46 &lt;cervantes&gt; 14 participantes cada um com 11,5mbit ... isso é um pouco de desperdício :) 14:47 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: probabilístico != aleatório :)   14:47 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  14:48 &lt;jrandom&gt; a ideia básica por trás da rejeição probabilística seria espalhar a carga para outros peers. no entanto, se a rede realmente estiver saturada, a probabilidade não será um problema pois as pessoas vão apenas pedir de novo 14:48 &lt;jrandom&gt; a questão é que atualmente temos um enorme excesso de capacidade 14:48 &lt;Sugadude&gt; Pobre i2p, com capacidade demais. Não se preocupem, vou dar um jeito. ;) 14:49 &lt;fvw&gt; assumindo que todos se comportam bem, talvez você pudesse não rejeitar de pessoas que voltam dentro de um curto intervalo após serem rejeitadas probabilisticamente? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; então preencha qualquer tunnel com algum tráfego de cobertura 14:49 &lt;jrandom&gt; heh Sugadude :) 14:49 &lt;cervantes&gt; isso é porque os pedidos de todo mundo estão sendo tratados pelo router do dm ;-) 14:49 &lt;jrandom&gt; fvw: não sabemos quem pede um tunnel 14:49 &lt;fvw&gt; hmm, bom ponto. *rosca a cabeça de volta* 14:50 &lt;jrandom&gt; fvw: probabilisticamente, pedidos subsequentes seriam aceitos - queremos que o fator de 'rejeição' permaneça baixo o suficiente 14:50 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; o que aumentará o anonimato e tornará o cálculo de carga mais fácil 14:51 &lt;jrandom&gt; verdade, mule_iip, mas seria bom a rede operar efetivamente sem exigir alta carga :) 14:51 &lt;jrandom&gt; mas isso é definitivamente um cenário válido para a simulação 14:51 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; efetivamente fazer o i2p usar uma taxa de bits constante com tráfego de cobertura. mas isso seria para uma versão futura, imagino :) 14:52 &lt;jrandom&gt; poderíamos usar alocação estilo ATM 14:52 &lt;fvw&gt; O uso de banda não varia demais para isso ser viável? 14:52 &lt;jrandom&gt; por exemplo, assumir 5 mensagens por minuto por tunnel @ 32KB cada, e comparar isso com os limites de banda, e rejeitar de acordo 14:52 &lt;cervantes&gt; o hyper tem um pouco de ASCII que podemos usar para preencher as mensagens 14:52 &lt;hypercubus&gt; hmmmm, não gosto dessa ideia de taxa de bits constante... i2p seria filtrado pelos ISPs muito rapidamente se isso fosse implementado 14:53 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  14:53 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; sim 14:53  * hypercubus não sabe do que o cervantes está falando 14:53  * hypercubus esconde seu disquete 14:53 &lt;jrandom&gt; fvw: padding?  ou alocação? 14:53 &lt;fvw&gt; alocação 14:53 &lt;cervantes&gt; ah sim, negabilidade plausível né 14:54 &lt;jrandom&gt; hmm fvw.  talvez, mas acho que podemos monitorar estatisticamente e compensar 14:54 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; taxa de bits constante soa como Waste 14:54 &lt;jrandom&gt; por exemplo, http://localhost:7657/oldstats.jsp#tunnel.bytesAllocatedAtAccept 14:54 &lt;hypercubus&gt; daí o nome ;-) 14:55 &lt;jrandom&gt; essa estatística monitora quanta largura de banda concordamos em repassar para os tunnels de outras pessoas 14:55 &lt;jrandom&gt; (usando os últimos 10 minutos como guia) 14:56 &lt;jrandom&gt; então meu peer com 85 tunnels diz que vai transferir 3,676,945.65 bytes nos próximos 10 minutos para todos esses tunnels, combinados 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; kaji: é waste, e provavelmente deveríamos usar apenas para modelos de ameaça mais severos. mas seria bom para baixa latência como irc. 14:56 &lt;jrandom&gt; isso dá 72bps cada, mas não tenho certeza do quão enviesado isso está (provavelmente muito) 14:57 &lt;jrandom&gt; no entanto, se todos esses tunnels começassem a usar muita, muita largura de banda, o valor total dispararia, e poderíamos limitar 14:57  * fvw concorda com a cabeça.  14:57  * fvw observa que isso é de fato um problema selvagemente interessante, teoricamente falando. 14:57 &lt;fvw&gt; (mas talvez seja só eu sendo esquisito) 14:57 &lt;jrandom&gt; concordo 14:58 &lt;jrandom&gt; (com ambos ;) 14:58 &lt;jrandom&gt; mas é, ainda não temos a Resposta Certa. mas é algo a ser trabalhado 14:59 &lt;jrandom&gt; ok, a menos que haja mais algo nisso, passando para 3) Atualizações do site 14:59 &lt;fvw&gt; Poderíamos, claro, ir totalmente com perdas e simplesmente descartar datagramas quando estivermos sobrecarregados, e fazer as pessoas rodarem algo como tcp em cima disso. 14:59 &lt;jrandom&gt; tentamos isso, e muitos e muitos e muitos tunnels falharam 15:00 &lt;jrandom&gt; (já que se um tunnel deixa cair 1 mensagem, marcamos como falho) 15:00 &lt;fvw&gt; sim, você não deveria fazer isso se seguir essa abordagem. 15:00 &lt;jrandom&gt; ((e quando tentamos não ser tão fascistas, não percebemos quando um tunnel realmente falha)) 15:00  * fvw concorda e acaricia a barba. Bom ponto. (nota mental: deixar a barba crescer para acariciar em situações como esta) 15:01 &lt;jrandom&gt; heh 15:01 &lt;jrandom&gt; ok, de qualquer forma, como todos viram, nosso novo instalador e a nova interface web são completamente diferentes do jeito antigo de fazer as coisas 15:01  * hypercubus dá sua barba ao fvw 15:02 &lt;jrandom&gt; embora isso seja Bom, já que o jeito antigo era Doloroso, toda a nossa documentação antiga agora está completamente incorreta 15:02 &lt;fvw&gt; podemos ficar no 2) mais alguns minutos? Ainda tenho algumas ideias ruins que quero que vocês detonem. 15:02 &lt;jrandom&gt; claro 15:02 &lt;dm&gt; não consigo usar a internet...  15:02 &lt;dm&gt; Largura de banda entrando/saindo 15:02 &lt;dm&gt; 1m: 13.32/11.98KBps 15:02 &lt;dm&gt; 5m: 10.74/9.46KBps 15:02 &lt;jrandom&gt; quantos tunnels dm? 15:02 &lt;hypercubus&gt; dm: é por isso que sugeri que você ativasse a limitação de largura de banda do i2p ;-) 15:02 &lt;dm&gt; só 166 15:02 &lt;jrandom&gt; sim, limita para 6KBps 15:02 &lt;jrandom&gt; lol 15:03 &lt;dm&gt; (participating) 15:03 &lt;jrandom&gt; (ou talvez 8KBps se for legal) 15:03 &lt;dm&gt; vou deixar como está, só preciso ver esta página 15:03 &lt;jrandom&gt; a propósito, os 13.32 vs 11.98 nos informam que você está baixando aproximadamente 1KBps localmente 15:03 &lt;jrandom&gt; (pelo i2p) 15:03 &lt;fvw&gt; O que acontece se simplesmente dermos timeout nos tunnels em um tempo de inatividade razoavelmente grande? Digamos 30 min ou algo assim. O próximo protocolo acima teria que fazer keepalives, mas isso não resolveria o problema de não detectar tunnels mortos? 15:03 &lt;hypercubus&gt; ele está baixando bem mais do que isso na verdade 15:04 &lt;jrandom&gt; ((embora esse 1KBps possa ser pequeno o suficiente para ser netDb)) 15:04 &lt;dm&gt; hypercubus: nossa transferência está travando feio, na verdade. 15:04 &lt;jrandom&gt; fvw: tunnels expiram após 10 minutos 15:04 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; pera, a largura de banda funciona agora? se sim para quanto devo ajustar? 15:04 &lt;dm&gt; decepcionado com a combinação getright/i2p 15:04 &lt;jrandom&gt; eles não são de vida longa fvw, ao contrário do TOR 15:04 &lt;fvw&gt; e isso fez a maioria dos tunnels falharem, mesmo com keepalives? 15:04 &lt;hypercubus&gt; dm: periodicamente sim... acho que a solução seria limitar seu upstream para cerca de 8KB/s 15:04 &lt;jrandom&gt; kaji: http://localhost:7657/ 15:05 &lt;hypercubus&gt; já que parece que você está saturado 15:05 &lt;jrandom&gt; er, /config.jsp 15:05 &lt;fvw&gt; ok, mas você não quer que eles desapareçam em rajadas de perda de pacotes. 15:05 &lt;jrandom&gt; a cada minuto (em média) cada par testa cada tunnel para garantir que está vivo (para que outras pessoas possam nos enviar dados - sem tunnels, estamos ferrados) 15:06 &lt;fvw&gt; Ok. Eu preciso ler mais sobre como o i2p funciona atualmente. Vamos para o 3) por mim. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; agora está no padrão -1 mas não sei no que uma conexão 1.5/750@1.2ghz se traduz em participação máxima em tunnel 15:07 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; parece que estou participando em 166 15:07 &lt;jrandom&gt; kaji: seu router nunca vai pegar tantos tunnels a ponto de ficar congestionado de CPU ;) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; off-topic: você não precisa de um tunnel para ser fodido :) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; *ing 15:07 &lt;jrandom&gt; heh 15:07  * fvw vota "não" 15:08 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; jrandom, acabei de terminar de ler a carta sobre tunnels sem largura de banda, só não sabia para quanto definir o limite 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, concordo, há muito mais a fazer para descobrir essas coisas 15:08 &lt;jrandom&gt; ok legal kaji, só ative seu limitador de largura de banda para algo como 8KBps 15:08 &lt;jrandom&gt; (ou 12 se for legal :) 15:09 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; &lt;/oftopic&gt; 15:09 &lt;jrandom&gt; ok, para 3) atualizações do site 15:09 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; entrada e saída? 15:09 &lt;jrandom&gt; sim kaji 15:09 &lt;jrandom&gt; ok, como eu disse, precisamos de ajuda com a documentação 15:09 &lt;jrandom&gt; (ajuuuuuuuda!) 15:09 &lt;hypercubus&gt; proponho preencher as posições, há muito vagas, de Webmaster e Editor Web 15:10  * jrandom apoia essa moção 15:10 &lt;jrandom&gt; (agora só falta alguém se voluntariar ;) 15:10 &lt;hypercubus&gt; eu sei que o cervantes é um cara ocupado 15:10 &lt;jrandom&gt; está mais para o indivíduo se voluntariar /si mesmo(a)/, hyper ;) 15:10 &lt;hypercubus&gt; eu indico a Curiosity para Webmaster ou Editora Web, ou ambos se ela topar ;-) 15:11 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Uhh. 15:11 &lt;dm&gt; Cara, até meu CPU está começando a ficar no máximo por causa do I2P... 15:11 &lt;dm&gt; Vocês me amam, vocês REALMENTE me amam :'( 15:11 &lt;dm&gt; ops, :') 15:12  * cervantes sente alguém o empurrando para a arena de touros 15:12 &lt;jrandom&gt; acho que podemos usar toda a ajuda possível, e se ela topar ajudar, adoraríamos 15:13 &lt;hypercubus&gt; eu vi os designs web dela e posso atestar o trabalho dela 15:13 &lt;hypercubus&gt; e ela demonstrou interesse, não sei o que decidiu no fim porém 15:13 &lt;jrandom&gt; ok, ótimo 15:13 &lt;dm&gt; ela? 15:13 &lt;cervantes&gt; Tenho certeza de que ela pode dedicar muito mais cuidado e atenção do que eu jamais conseguiria 15:14 &lt;dm&gt; essa palavra não deve ser usada no nosso mundo 15:14 &lt;fvw&gt; esquece isso, ele disse 'cuidado e atenção'. 15:15  * jrandom geme 15:15 &lt;fvw&gt; presentes excluídos, claro. 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, de qualquer forma, vamos precisar de algumas pessoas para ajudar na documentação - gerando novos tutoriais passo a passo, docs introdutórias, etc 15:16 &lt;jrandom&gt; vamos conversar com a Curiosity sobre no que podemos botá-la para hackear :) 15:16 &lt;hypercubus&gt; eu posso assumir as coisas relacionadas à instalação 15:16 &lt;hypercubus&gt; s/on/of/ 15:16 &lt;hypercubus&gt; eu sei como todo mundo adora ler esses tutoriais barrocos que eu escrevo ;-) 15:16 &lt;jrandom&gt; :) 15:17 &lt;jrandom&gt; um guia de instalação / walkthrough ia ser demais 15:17 &lt;fvw&gt; não é assim que se escreve 'broke'. 15:17 &lt;jrandom&gt; heh 15:17  * hypercubus dá uma risadinha, depois rouba a carteira do fvw 15:17 &lt;hypercubus&gt; é assim que se escreve "broke" ;-) 15:17 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; hyper, em que sistema você está? eu posso tentar a versão winxp mas não sou muito confiável, posso ver algo brilhante e desistir 15:17 &lt;deer&gt; * Curiosity está ausente por um tempo... 15:18 &lt;hypercubus&gt; kaji: ? 15:18 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; hyper, eu estava perguntando qual SO você está usando 15:18 &lt;hypercubus&gt; SOs 15:18 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; SOSS 15:19 &lt;hypercubus&gt; eu tenho vmware, então posso rodar todos os windows e freebsd e tal 15:19 &lt;hypercubus&gt; também tenho pearpc, então posso rodar OS X 15:20 &lt;jrandom&gt; ok, se não houver mais nada no lado web 15:20 &lt;jrandom&gt; passando para * 4) Interface web do I2PTunnel 15:21  * jrandom declara a interface web do i2ptunnel uma merda. funcional. mas uma merda. 15:21 &lt;deer&gt; &lt;DrVince&gt; Eu poderia me dedicar à tradução para francês se houver interesse 15:21 &lt;jrandom&gt; o duck teve algumas ideias para melhorar isso, mas ele teve que sair, então vou colar algumas linhas 15:21 &lt;hypercubus&gt; de novo, precisamos de mais devs web ;-) 15:21 &lt;jrandom&gt; ah, traduzir páginas web para francês seria demais 15:22 &lt;jrandom&gt; s/french/french and other langs/ 15:22 &lt;jrandom&gt; aqui vão alguns duck-ismos: 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; reduzir carga de dados na página geral; usar tables/div para ordenar as coisas 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; fornecer uma página de edição/detalhes com info que a maioria não liga, tunnels, dest hash, chave completa 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; feedback após clicar botões, 'item salvo' etc. dar o dest como saída quando um novo for criado 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; (esconder sob editar/detalhes caso contrário) 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; marcar as mensagens do topo como sendo 'log'; às vezes confunde 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; deixar claro que 'confirmar' só é necessário para remover, não para salvar 15:22  * jrandom concorda com o que ele diz 15:23 &lt;jrandom&gt; também houve uma porção de correções de bugs nos bastidores na interface web do /i2ptunnel/ desde a 0.4, então os percalços funcionais devem estar resolvidos 15:24 &lt;jrandom&gt; o código que implementa essas páginas está bem feio, porém 15:24 &lt;jrandom&gt; provavelmente a melhor abordagem seria escrever as telas em html / css / imagens / etc simples, depois passar para um dos devs Java integrar 15:25 &lt;hypercubus&gt; o que aconteceu com os tempos em que havia um excesso de devs web? ;-) 15:25 &lt;jrandom&gt; estão todos trabalhando no mcdonalds 15:25 &lt;hypercubus&gt; ah é 15:25 &lt;deer&gt; * Curiosity voltou :) 15:25 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, se alguém estiver interessado em ajudar, ou tiver mais sugestões, por favor entre em contato 15:25 &lt;jrandom&gt; bem-vinda de volta Curiosity 15:26 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; devo levantar a ideia que te falei, jrandom? 15:26 &lt;cat-a-puss&gt; Eu conheço alguém que talvez possa ajudar com a parte web 15:26 &lt;jrandom&gt; ah, o live cd? 15:27 &lt;jrandom&gt; ótimo, cat-a-puss, precisamos de toda ajuda possível 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; teah :) 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; err sim 15:27 &lt;jrandom&gt; Curiosity: sim, por favor traga isso quando chegarmos ao item 6) ??? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ok :) 15:28 &lt;cat-a-puss&gt; ok, vou colocá-los na lista, e passar o e-mail do jrandom (curiosity não sei seu email) 15:28 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo a mencionar sobre a interface web do I2PTunnel? 15:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r cat-a-puss 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; também não me importo de ajudar com a edição web, etc. também :) 15:29 &lt;jrandom&gt; ok, se não houver mais nada, 5) Roadmap e tarefas 15:30 &lt;jrandom&gt; sensacional, Curiosity, obrigado! podemos bater um papo depois da reunião sobre dominar o mundo^W^W^W^Was coisas da web 15:30 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; okies :) 15:30 &lt;jrandom&gt; como vocês provavelmente viram, tem uma nova página grande e assustadora no site (http://www.i2p.net/todo) 15:31 &lt;jrandom&gt; ela cobre os grandes e assustadores problemas que temos pela frente (e nem toca em todos os apps cliente que precisamos, etc) 15:31 &lt;jrandom&gt; como podem ver, temos uma porrada de coisas a fazer, mas a boa notícia é que não precisamos ter tudo pronto na hora.  15:32 &lt;jrandom&gt; na verdade, essas coisas são basicamente os itens com marcadores da página do roadmap (com um monte de texto introduzindo cada um) 15:33 &lt;jrandom&gt; apesar de eu saber que há muito para peneirar, seria ótimo se o pessoal pudesse me avisar se depararem com algo que vamos precisar tratar e que não esteja naquela página 15:34 &lt;jrandom&gt; não é necessário hoje ou mesmo nesta semana, só um geral "ei, nos avise" 15:35 &lt;jrandom&gt; com a sugestão do mule (http://www.i2p.net/todo#nat) tenho feito muita introspecção, e o roadmap provavelmente vai ser reorganizado um pouco 15:35 &lt;jrandom&gt; mas vamos ver. 15:36 &lt;jrandom&gt; se vocês têm sentimentos fortes sobre certos assuntos ("omg nós NÃO podemos funcionar sem X, Y e Z!"), por favor me avisem ou postem na lista 15:36 &lt;jrandom&gt; embora eu não seja um campeão da democracia, estou aberto à razão :) 15:37 &lt;jrandom&gt; ok, isso é tudo o que eu tinha a dizer sobre isso.. alguém tem algo a jogar na mesa? 15:37 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ditadura benevolente :) 15:37 -!- Sonium_ agora é conhecido como Sonium 15:37 &lt;jrandom&gt; bah, não sou ditador - não controlo o que as outras pessoas codam :) 15:37 &lt;cervantes&gt; hegemonia tranquila 15:37 &lt;cat-a-puss&gt; Consegui mais dois desenvolvedores 15:37 &lt;jrandom&gt; w00t! 15:38 &lt;cat-a-puss&gt; e tenho grandes planos para um motor de busca distribuído 15:38 &lt;jrandom&gt; oh, do caralho 15:38 &lt;jrandom&gt; isso seria algo com o qual o http://files.i2p/ poderia se integrar? 15:38 &lt;jrandom&gt; ou, bem, deixa eu só dizer, oh, do caralho :) 15:38 &lt;cat-a-puss&gt; er: não consigo chegar lá (ambiente hostil) 15:39 &lt;jrandom&gt; ah 'k 15:39 &lt;cat-a-puss&gt; de qualquer forma, um espaço no CVS seria bom, quando chegarmos lá 15:40 &lt;jrandom&gt; certamente, há espaço disponível no cvs.i2p 15:40 &lt;jrandom&gt; ou dentro do diretório i2p/apps/ ou seu próprio módulo, se preferir 15:40 &lt;jrandom&gt; (cvs.i2p == cvs.i2p.net) 15:40 &lt;cat-a-puss&gt; Eu provavelmente deveria falar com o pessoal que trabalha no dht, né? 15:41 &lt;cat-a-puss&gt; qual é o status disso até agora 15:41 &lt;jrandom&gt; :) 15:41 &lt;jrandom&gt; não ouvi atualizações de status do aum nos últimos dias, mas tenho certeza de que ele está mandando ver 15:42 &lt;jrandom&gt; a última atualização foi em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000425.html 15:43 &lt;jrandom&gt; ok, acho que isso nos leva a * 6) ??? 15:44 &lt;jrandom&gt; a Curiosity estava jogando a ideia de um 'live cd' com i2p 15:44 &lt;jrandom&gt; que eu acho bem legal, e algo que vamos querer 15:44 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; massa :) 15:44 &lt;jrandom&gt; embora não estejamos realmente estáveis o suficiente para isso ainda, com um lançamento a cada 2 semanas mais ou menos 15:44 &lt;hypercubus&gt; concordo... poderia até ser integrado numa ISO do Knoppix 15:45 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ? 15:45 &lt;hypercubus&gt; Knoppix, uma distro linux livecd 15:45 &lt;hypercubus&gt; muito amigável 15:45 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; k 15:45 &lt;jrandom&gt; embora, quando tivermos a funcionalidade Really Simple Update que é um download com um clique de http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.tar.bz2, pode não ser tão ruim 15:46 &lt;jrandom&gt; Curiosity: você tem mais algo que queira discutir sobre isso? 15:46 &lt;fvw&gt; ...e assim que se tornar amplamente usado, qualquer um que controle o dev.i2p pode comprometer a rede. 15:47 &lt;jrandom&gt; contanto que as pessoas usem aquela funcionalidade Really Simple Update 15:47  * fvw concorda. 15:47 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; eu só queria uma maneira das pessoas rodarem sem ter que baixar um monte de coisa no computador delas 15:47 &lt;jrandom&gt; (e se dev.i2p for comprometido, colocamos uma nova entrada no hosts.txt para dev.i2p) 15:48 &lt;hypercubus&gt; um livecd i2p knoppix seria perfeito para uso em cybercafé 15:48 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; jarndom: um usuário real de i2p não pegaria o código-fonte, estudaria o diff contra a última versão revisada por pares e compilaria do fonte? :) 15:48 &lt;fvw&gt; sim, mas as pessoas vão simplesmente clicar em 'update'; Elas não vão ouvir discussões sobre se a nova versão pode ter vulnerabilidades... 15:48 &lt;demonic_1&gt; tem como não precisar de arquivo hosts. sabe, tipo um servidor dns? 15:48 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; sim... aham mule_iip. lol 15:49 &lt;fvw&gt; mas enfim, vou ficar muito feliz quando chegarmos ao ponto em que isso vire um problema. 15:49 &lt;fvw&gt; demonic_l: É possível, mas ainda haveria uma autoridade central. 15:49 &lt;hypercubus&gt; demonic_1: há atualmente algumas propostas para tal funcionalidade, mas nomes globais foram descartados 15:49 &lt;jrandom&gt; demonic_1: sim, veja a lista de emails (discussões recentes em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html ) 15:49 &lt;jrandom&gt; (e minha visão em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000435.html :) 15:50 &lt;hypercubus&gt; *nomes globalmente únicos 15:50 &lt;demonic_1&gt; k  15:51 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo que queira levantar? 15:52 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; Eu também gostaria de sugerir colocar itens apenas do serviço em uma pasta service... eu estava tentando desinstalar o i2p (uma das muitas vezes) e estava clicando na coisa errada de desinstalar 15:52 &lt;hypercubus&gt; Curiosity: isso está sendo feito 15:52 &lt;jrandom&gt; w3rd 15:52 &lt;hypercubus&gt; o instalador vai instalar atalhos do i2p no menu Iniciar no Windows 15:52 &lt;hypercubus&gt; e opcionalmente no seu desktop 15:52 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ok :) 15:52 &lt;hypercubus&gt; entre eles estará "uninstall" 15:53 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; eu estava falando quando eu entro em program files/i2p  15:53 &lt;hypercubus&gt; você não precisa a partir de lá 15:54 &lt;hypercubus&gt; Usuários Windows nunca entram nas pastas de programas ;-) 15:54 &lt;demonic_1&gt; :/ 15:54 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; eu entro! :P 15:54 &lt;jrandom&gt; talvez possamos adicionar um dir bin/ com todos os scripts 15:54 &lt;jrandom&gt; er, deixa pra lá 15:54 &lt;hypercubus&gt; então você teria visto a pasta chamada "Uninstall" ;-) 15:54  * jrandom lembra dos caminhos 15:54 &lt;hypercubus&gt; que é onde o desinstalador fica 15:54 &lt;jrandom&gt; podemos mover os scripts de serviço para lib, porém 15:54 &lt;hypercubus&gt; não tenho certeza se dá 15:55 &lt;cervantes&gt; você poderia ir pelo método do 'doze e ter a opção "uninstall" no instalador ;-) 15:55 &lt;hypercubus&gt; o wrapper é muito exigente quanto a onde você põe esses 15:55 &lt;jrandom&gt; pelo menos eles podem dar um "cd .." primeiro 15:55 &lt;hypercubus&gt; vou ver sobre mudar a localização deles 15:55 &lt;hypercubus&gt; mas pode não ser viável 15:55 &lt;jrandom&gt; legal, obrigado. seria bom remover um pouco da bagunça no dir de instalação 15:55 &lt;hypercubus&gt; concordo 15:55 &lt;jrandom&gt; (a maior parte é culpa minha com todos aqueles arquivos .config :) 15:56 &lt;hypercubus&gt; poderíamos ter um dir config, acho 15:56 &lt;cervantes&gt; ./conf ? 15:56 &lt;jrandom&gt; qualé, somos geeks.  etc/ :) 15:56 &lt;jrandom&gt; isso seria Muito Fácil porém 15:56 &lt;jrandom&gt; (só alguns parâmetros -D na CLI) 15:56 &lt;hypercubus&gt; então teremos que lidar com perguntas de usuários Windows de que "etc" não é óbvio o suficiente ;-) 15:56 &lt;jrandom&gt; as pessoas não deveriam precisar mexer na sua config 15:57 &lt;jrandom&gt; para isso serve a web 15:57 &lt;cervantes&gt; eu sempre fui pelo explícito:  ./configuration/ 15:57 &lt;hypercubus&gt; certo, mas usuários Windows também não deveriam precisar abrir o desinstalador a partir da pasta de programas heheh 15:57 &lt;jrandom&gt; ./thesefilestellstufftodothings/ 15:57 &lt;cervantes&gt; ./scripts/ 15:57 &lt;cervantes&gt; ./asciipr0n 15:57 &lt;jrandom&gt; ok, mas sim, algum trabalho que podemos detalhar 15:57 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; lol 15:58 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais algo para trazer para a reunião? 15:58 &lt;jrandom&gt; se não 15:58  * jrandom se prepara 15:59  * jrandom *baf*s encerra a reunião </div>
