---
title: "Reunião dos Desenvolvedores do I2P - 02 de novembro de 2004"
date: 2004-11-02
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 2 de novembro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Recapitulação rápida

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> BS314159, cat-a-puss, deer, dm, duck, janonymous1, jrandom, protok0l</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 13:37 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:37 &lt;jrandom&gt; 1) Estado da rede 13:37 &lt;jrandom&gt; 2) Atualizações do núcleo 13:37 &lt;jrandom&gt; 3) Biblioteca de streaming 13:37 &lt;jrandom&gt; 4) progresso do mail.i2p 13:38 &lt;jrandom&gt; 5) progresso do BT 13:38 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:38 &lt;jrandom&gt; desculpem a demora, notas semanais de status postadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000477.html 13:38 &lt;dm&gt; reunião em 24 ou 84? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0 13:38 &lt;dm&gt; ah.. -36? 13:39 &lt;jrandom&gt; sim, 9p GMT 13:39 &lt;jrandom&gt; mas eu esqueci disso, então vamos começar... agora ;) 13:39 &lt;jrandom&gt; 1) estado da rede 13:39 &lt;dm&gt; bom timing 13:39 &lt;jrandom&gt; bem, nenhuma mudança real no estado da rede do meu lado - alguém tem algo que gostaria de levantar sobre isso? 13:41 &lt;jrandom&gt; se não, podemos ir para 2) atualizações do núcleo 13:41 &lt;jrandom&gt; não tenho muito a acrescentar além do que está no e-mail, então vou dar um minuto para o pessoal assimilar 13:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; arg 13:42 &lt;jrandom&gt; houve 8 patches desde o release, com mais um ou dois pendentes. provavelmente vamos agrupar tudo num 0.4.1.4, já que a própria biblioteca de streaming não está pronta 13:43 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; bem-vindo de volta, está um pouco turbulento por aqui 13:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; sem problema, estou de volta :) 13:43 &lt;protok0l&gt; alguma notícia sobre o desaparecimento do aum? eu quero o stasher! 13:44  * dm gosta de saber que estão fazendo coisas debaixo do capô para otimizar o I2P 13:44 &lt;jrandom&gt; como o gott citou, DIY (faça você mesmo), faça ou morra 13:45 &lt;jrandom&gt; sim, a troca de memória estava virando uma parte substancial do tempo de CPU 13:45 &lt;jrandom&gt; então finalmente valeu o esforço otimizar 13:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Desculpem, tenho que pegar um ônibus. Vou ler os logs mais tarde à noite. 13:45 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; oi, só um bug report 13:45 &lt;jrandom&gt; (pois reduziu o tempo de teste da biblioteca de streaming por um fator de 5) 13:45 &lt;jrandom&gt; legal, baffled, falamos depois 13:46 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; quando sua conexão de rede cai, i2p morre 13:46 &lt;dm&gt; Esse é o tipo de coisa que aparece sorrateiramente; bom tirar do caminho enquanto o projeto ainda está enxuto. 13:46 &lt;deer&gt; * postman percebeu isso também alguns dias atrás 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; um dos meus servidores perdeu o link 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; por alguns minutos - depois disso o i2p só resolveu com um reinício completo 13:46 &lt;jrandom&gt; morre, tipo, a JVM para, ou o router para de falar com os pares? 13:47 &lt;jrandom&gt; (obviamente ele para de falar com os pares, quero dizer, depois que a rede volta, ele se recupera?) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: no meu caso a jvm ainda estava rodando - mas nenhuma conexão teve sucesso por uns 15 minutos 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: depois disso eu reiniciei 13:47 &lt;jrandom&gt; hmm, ok, legal 13:48 &lt;jrandom&gt; valeu, peer, postman. vou fazer alguma depuração nessa parte 13:48 &lt;jrandom&gt; quais SOs, a propósito? 13:48 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: np - queria te escrever um e-mail mas esqueci 13:49 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: Linux 2.4.recent - glibc2.3.recent jvm 1.4.05 13:49  * jrandom suspeita que esta semana vai ser a semana de 'quebrar as coisas e fazer o i2p lidar melhor com isso' 13:49 &lt;jrandom&gt; certo 13:50 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; jrandom: no meu caso a jvm caiu completamente 13:50 &lt;jrandom&gt; apareceu OutOfMemory ou teve alguma mensagem CRIT? ou criou um arquivo hs_* no seu diretório de instalação do i2p? 13:52 &lt;jrandom&gt; talvez possamos vasculhar os detalhes depois, após a reunião 13:52 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais algo em 2) atualizações do núcleo? 13:52 &lt;jrandom&gt; se não, vamos para 3) biblioteca de streaming 13:53 &lt;dm&gt; sim 13:53 &lt;dm&gt; essa latência aumentada 13:53 &lt;dm&gt; você tem uma estimativa de aumento em % por hop? 13:53 &lt;dm&gt; estamos falando de alguns pontos percentuais ou 30-40%? 13:53 &lt;jrandom&gt; nenhum, é só que em algumas situações ele não enviava por um outbound tunnel 13:54 &lt;dm&gt; então desprezível... 'tá 13:54 &lt;dm&gt; (em média) 13:54 &lt;dm&gt; 3) 13:54 &lt;jrandom&gt; 0% por hop, mas é como se o peer com quem você fala tivesse tunnels 1 hop mais longos do que antes (em média) 13:55 &lt;jrandom&gt; não há muitas atualizações visíveis de fato para a biblioteca de streaming até agora 13:55 &lt;jrandom&gt; as coisas funcionam bem, e tenho feito vários benchmarks para acompanhar o progresso durante as recentes atualizações de memória 13:55 &lt;dm&gt; oh, números de taxa de transferência!!! 13:57 &lt;dm&gt; ping 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; . 13:57 &lt;jrandom&gt; bem, variou conforme o tamanho da mensagem e a latência por hop injetada, mas a taxa de transferência preliminar ficou 2-5x mais rápida 13:57 &lt;jrandom&gt; no entanto, ficou limitado pela CPU 13:57 &lt;dm&gt; hmmm, nada mal. 13:58 &lt;dm&gt; cpu de qual lado? 13:58 &lt;jrandom&gt; o grande benefício está na redução da retransmissão de dados e na eliminação virtual de falhas ;) 13:59 &lt;jrandom&gt; dm: esses testes foram feitos com o sim, injetando atrasos aleatórios por hop 13:59 &lt;jrandom&gt; (por exemplo, 400ms cada vez, ou 1000ms, ou 2000ms) 13:59 &lt;dm&gt; Existe algum tipo de esquema de prioridade para que o encaminhamento de mensagens dos tunnels não seja muito afetado por pessoas tentando baixar a 30k/s e esgotando a CPU? 13:59 &lt;jrandom&gt; (bem, o benefício *grande* é a janela deslizante e a reordenação, mas reduzir retransmissões é bom) 14:00 &lt;jrandom&gt; não sei se entendi 14:00 &lt;dm&gt; Tipo, se eu estiver baixando pornografia, vou injetar um atraso de 3s para quem estiver passando por mim nos seus tunnels. 14:00 &lt;jrandom&gt; (e as taxas de transferência eram bem maiores que 30KBps, mas, de novo, isso foi só local com atrasos aleatórios injetados) 14:01 &lt;dm&gt; Só estou me perguntando o que acontece em geral se alguém estiver estourando a CPU, no que diz respeito à contribuição dessa pessoa para a rede. 14:01 &lt;dm&gt; Acho que não é específico de abusar da biblioteca de streaming. 14:02 &lt;jrandom&gt; você não vai estourar a CPU fazendo streaming; a carga de CPU foi algo que encontrei usando o sim local rodando um monte de routers em uma única máquina 14:02 &lt;dm&gt; ah, beleza, eu achei que a cpu ficava no máximo com um router tentando criptografar todos os bits passando pelo cano. 14:02 &lt;jrandom&gt; não, criptografia é RealmenteMuitoRápida 14:03 &lt;dm&gt; show 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem perguntas quanto ao progresso da biblioteca de streaming? 14:03 &lt;jrandom&gt; se não, 4) progresso do mail.i2p 14:04 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; postman, você por aí? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; yo :) 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ok 14:04 &lt;deer&gt; * postman acena 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bem, senhores. Alguns de vocês talvez tenham notado que finalmente implementamos serviços de entrada/saída 14:05 &lt;jrandom&gt; [w00t!] 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; por favor, leia www.postman.i2p/inout.html 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; por favor, testem o sistema 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; baffled vai entregar o 2º MX oficial 14:06 &lt;jrandom&gt; certo 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; agora estou trabalhando na implementação de IMAP 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; isso significa uma migração para o formato maildir em breve 14:07 &lt;jrandom&gt; vamos precisar rever vários clientes por causa disso, certo? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; no momento estou avaliando/testando 14:07 &lt;jrandom&gt; legal 14:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; por que IMAP e não POP3 ? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; sim, e o lado do servidor também 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Natalia: já temos POP3 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; POP3 pode ser usado, claro  14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; IMAP4 vai nos deixar mais flexíveis para sistemas de webmail (com sorte) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; isso ainda é uma questão em aberto 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ok. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; pareceu que você ia mudar de POP3 para IMAP 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; não, claro que não 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: há alguma novidade sobre webmail rodando localmente? 14:12 &lt;jrandom&gt; não que eu saiba. não tive tempo de ver isso 14:12 &lt;deer&gt; * postman também não 14:12 &lt;jrandom&gt; houve aquelas discussões sobre o atmail, mas ele é closed source 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; mmh, sim 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; mas algo meio JSP ? 14:13 &lt;jrandom&gt; seria um jeito muito bom de um voluntário entrar e fazer o trabalho braçal :) 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; bem, adicionei esta descrição a gott.i2p/sites.html 14:13 &lt;deer&gt; * postman está completamente incapaz de pesquisar esse assunto 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; para www.postman.i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; postman opera o primeiro serviço de e-mail do i2p, oferecendo POP3 e SMTP  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; gratuitos e anônimos sobre i2p. Implementado recentemente está a capacidade de enviar e receber e-mails para e  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; de fora da rede i2p, marcando os serviços de www.postman.i2p como um  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; destino bacana para qualquer usuário de e-mail preocupado e em breve indispensável, à medida que contas de e-mail do mail.i2p  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; se tornam a norma para autores de eepsite. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; soou bem ? 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; obrigado, Natalia :) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: acho que não é um assunto urgente 14:14 &lt;deer&gt; * Natalia faz uma reverência :) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: talvez a gente retome a questão do webmail mais tarde :) 14:15 &lt;jrandom&gt; concordo, postman 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; é isso da minha parte, obrigado :) 14:15 &lt;jrandom&gt; valeu, obrigado, postman 14:15 &lt;deer&gt; * postman também faz uma reverência e senta de novo 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, mais algo sobre isso, ou passamos para 5) progresso do BT? 14:16 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; dinoman: você por aí? 14:16 &lt;dm&gt; Sim, ainda estou esperando a BT reativar meu ADSL 14:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; dino fez um bom trabalho 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; com Ragnarok para arrumar algumas pontas 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; até agora parece que os problemas atuais são: 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - instabilidade do SAM 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - problemas na biblioteca SAM para Python 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - uso incorreto da lib SAM em Python 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - tratamento correto de destination (destino no I2P) em vez de host/ip/port 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; uma vez que isso seja corrigido, deve funcionar 14:18 &lt;jrandom&gt; legal 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; Acho que é preciso dar um pequeno passo atrás, porém 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; e concordar sobre como modificar o protocolo para lidar corretamente com destinations 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; vai ser incompatível de qualquer forma, então é melhor quebrar direito 14:19 &lt;jrandom&gt; concordo 14:20 &lt;jrandom&gt; talvez alguém possa esboçar um plano geral do que precisa ser feito em vários apps/componentes para fazer isso funcionar 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; cada peer tem um peer_id único de 20 bytes 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; normalmente ele é derivado do host/ip 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; acho que usar o destination completo é um pouco demais 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; que coisa globalmente única devemos usar? 14:21 &lt;jrandom&gt; SHA1(destination)[0:19] 14:21 &lt;jrandom&gt; talvez? 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; primeiros vinte bytes do dest? :) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; um hash sha1 tem 20 bytes 14:22 &lt;jrandom&gt; os primeiros 20 bytes do dest devem ser bem aleatórios também, suficientes para lidar com colisões aleatórias, mas não com colisões hostis 14:22 &lt;jrandom&gt; melhor ainda  14:22 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; se você perde a chave, como os peers se encontram 14:22 &lt;jrandom&gt; um peer *é* uma chave 14:23 &lt;jrandom&gt; ah 14:23  * jrandom interpretou errado 14:23 &lt;jrandom&gt; o tracker deve dar aos peers o destination completo, não o SHA1(destination) 14:24 &lt;jrandom&gt; esse é o mesmo peer_id em questão? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; eu corrigi o tracker em PHP para enviar a chave completa como o ip 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; na verdade o cliente gera o peer_id 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (o que você quer dizer com 'key'?) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; destination 14:25 &lt;dm&gt; Parece um esquete do 'Quem é o Primeiro?'. 14:25 &lt;dm&gt; Usem frases completas, gente! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ok, beleza :/ o tracker envia o destination completo como o ip 14:27 &lt;jrandom&gt; heh não ligue para o dm. parece ótimo 14:27 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; peer id é só para os trackers 14:27 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; talvez possamos usar #i2p-bt 14:28 &lt;jrandom&gt; o que acho que seria útil, porém, é se você (ou outra pessoa) pudesse talvez rascunhar uma lista de modificações que precisarão ser feitas 14:28 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; para não começarem guerras religiosas toda vez que o nome da cobra é mencionado 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; por mim, funciona 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; não entro em guerra: se funciona, funciona 14:29 &lt;jrandom&gt; (por exemplo, "o tracker envia o destination completo como o IP", "o cliente interpreta o IP como o destination completo", "o torrent contém o destination do tracker no campo 'trackerDest'", etc) 14:29 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; com certeza 14:30 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; jrandom, é isso 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; this is the sample output of the tracker 8:intervali300e12:min intervali30e5:peersld2:ip50:klkjlkfsdjfkljkfdhjkddfsjkldsfjlkjfdlkjsfdl;kj;sdf7:peer 14:31 &lt;dm&gt; copia/cola a frase do jrandom no notepad e salva como "draft.txt" 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; o bt sobre i2p será intercompatível com outros clientes que não estão sobre i2p? 14:31 &lt;jrandom&gt; legal, dinoman 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; em ip50 você verá uma chave lixo 14:32 &lt;jrandom&gt; sim 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; sim 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; então devemos conversar 14:32 &lt;jrandom&gt; bem-vindo à reunião semanal!  :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; precisará ser algo como .i2ptorrent para fazê-lo conviver 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; para nomes de arquivo e links e tudo mais 14:33 &lt;jrandom&gt; você está trabalhando em algo parecido, cat-a-puss, ou tem algumas ideias de melhorias? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; trabalhando em algo parecido 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; em Java 14:33 &lt;jrandom&gt; legal 14:34 &lt;jrandom&gt; é necessariamente específico de Java, ou alguns peers podem estar em outras linguagens? 14:34 &lt;cat-a-puss&gt; boa pergunta, não sei como fazer esse tipo de coisa em Java, vou ter que ver isso 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; certo 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; vamos usar ugha.i2p para escrever algumas especificações 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:35 &lt;jrandom&gt; ou talvez precisemos de uma seção "swarming data transfer" no fórum para podermos discutir essas coisas no nosso ritmo? 14:35 &lt;jrandom&gt; ou ugha.i2p, claro 14:36 &lt;jrandom&gt; (enquanto trabalhamos alguns bugs na impl e nas libs do SAM :) 14:36 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; torna tudo um desafio 14:37 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; hehe ok 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ... 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; mais bt? 14:38 &lt;deer&gt; * dinoman volta a trabalhar no Savane 14:39 &lt;jrandom&gt; http://ugha.i2p/SwarmingTransfer / http://ugha.ath.cx/SwarmingTransfer 14:39 &lt;jrandom&gt; certo 14:39 &lt;jrandom&gt; ok, mais algo em 5) progresso do BT? 14:39 &lt;jrandom&gt; ou vamos para 6) ??? 14:39 &lt;jrandom&gt; e perguntar ao dinoman como está o progresso do Savane?  :) 14:40 &lt;deer&gt; * jrandom estala o chicote 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; cara, estou travado em usar o sistema de mail do i2p 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; acho que eu deveria simplesmente tirar o mail 14:40 &lt;jrandom&gt; há alguma maneira de dizer para usar o servidor SMTP em uma porta diferente? 14:40 &lt;jrandom&gt; ou o problema é SMTP autenticado? 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; auth 14:41 &lt;protok0l&gt; Uptime: 5d 14:41 &lt;protok0l&gt; ii own 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; não está na classe que o Savane usa 14:42 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; posso colocar  14:42 &lt;protok0l&gt; sou "Ident: pxEI" alguém pode me dizer minha avaliação 14:42 &lt;jrandom&gt; ok, aposto que podemos pedir ao postman para te configurar um destination SMTP personalizado que não exija autenticação 14:42 &lt;dm&gt; Eu te dou um 6/10 14:42 &lt;dm&gt; Você podia malhar o bumbum um pouco 14:42 &lt;janonymous1&gt; O que é savana 14:43 &lt;jrandom&gt; janonymous1: é como o sourceforge 14:43 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; porque estou olhando a I2P Public Domain Software Homepage no meu navegador agora 14:43 &lt;jrandom&gt; w00t 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; isso seria legal, mas com o que está sendo feito no servidor eu não quero que alguém me hackeie e acabe pegando as infos sobre o servidor de mail 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; é isso que me incomoda 14:45 &lt;jrandom&gt; bem, eles não pegariam nenhuma info do servidor de mail, só poderiam (no pior caso) falsificar @mail.i2p 14:45 &lt;janonymous1&gt; Legal 14:46 &lt;jrandom&gt; mas sim, seria ótimo ter suporte a SMTP autenticado para evitar isso 14:46 &lt;jrandom&gt; não sei quanto trabalho isso daria, porém 14:46 &lt;protok0l&gt; bom, fico feliz de ter deixado minha ideia de servidor de mail para o postman 14:46 &lt;protok0l&gt; parece mais difícil do que eu imaginava 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; eu não me importaria de ajudar com isso 14:47 &lt;dm&gt; protocolo 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Tenho que fazer algo. :-) 14:47 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; eu vou fazer auth :( vai levar um tempinho, mas vou fazer 14:47 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; sim, dm 14:48 &lt;jrandom&gt; viu, você já tem um voluntário, dinoman!  :) 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; talvez eu possa hospedar um servidor nessus 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; e fazer tunnel por TOR do meu lado 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Além disso, eu preciso de uma boa desculpa para trabalhar no resto da minha rede. 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; e eu vou me dedicar a aprender Python 14:49 &lt;janonymous1&gt; 'a fundação de software i2p'. Já consigo ver 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; e a digitar corretamente 14:49 &lt;dm&gt; Eu vou me dedicar à busca de mais dinheiro para mim e para aqueles diretamente relacionados a mim, que possam estar inclinados a me dar dinheiro num futuro próximo. 14:50 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para levantar em 6) ???  14:50 &lt;dm&gt; 7) $$$ 14:51 &lt;duck&gt; Roger Dingledine (arma @ freenode) publicou um rascunho de um capítulo de um próximo livro da O'Reilly 14:51 &lt;duck&gt; http://freehaven.net/doc/wupss04/usability.pdf 14:51 &lt;jrandom&gt; ah, sim, é bem bom 14:51 &lt;duck&gt; é sobre anonimato e usabilidade 14:51 &lt;dm&gt; capítulo sobre usabilidade? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; eu posso dirigir a i2p software foundation 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; lol 14:51 &lt;duck&gt; algumas partes interessantes sobre imago negativa 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; me dê as chaves do tesouro 14:52 &lt;duck&gt; ter bons padrões 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; AGORA! 14:52 &lt;duck&gt; etc 14:52 &lt;duck&gt; . 14:52 &lt;jrandom&gt; e a importância da usabilidade, às vezes até acima da segurança 14:52 &lt;dm&gt; protok0l: você é o defensor do usuário, não é? Você deveria ler esse documento. 14:52 &lt;jrandom&gt; 'k, mais algo para a reunião? 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; uau, estou vendo 83 peers 14:52 &lt;duck&gt; agora sabemos por que há tão poucos hidden sites conhecidos no tor 14:53 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; dm: vou sim 14:53 &lt;duck&gt; arma tem medo de imago negativa 14:53 &lt;duck&gt; . 14:53 &lt;dm&gt; "imago" ? 14:53 &lt;duck&gt; imagem 14:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (psicanálise) uma imagem idealizada de alguém 14:53 &lt;dm&gt; Nenhuma menção ao I2P lá :( 14:53 &lt;duck&gt; jrandom: não somos? 14:54 &lt;jrandom&gt; hm? 14:54 &lt;dm&gt; ele quer dizer 'não somos?'. Ele é holandês. 14:54 &lt;duck&gt; se algum grupo específico migrar agora para o i2p, 14:54 &lt;duck&gt; eles poderiam afastar outros usuários de que precisamos 14:54 &lt;jrandom&gt; ah, isso está lá? não vi isso 14:55 &lt;duck&gt; não, sou eu que estou dizendo isso 14:55 &lt;duck&gt; mas está lá também, mais ou menos 14:55 &lt;duck&gt; claro, o andy anarquista não está nem aí 14:56 &lt;jrandom&gt; bem, eu realmente acho que há espaço para i2p e tor 14:56 &lt;duck&gt; sim 14:56 &lt;duck&gt; mas e quanto a uma imagem negativa precoce do I2P 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; essa é a razão pela qual sou forçada a ser uma mulher meio mundana neste canal de IRC 14:56 &lt;protok0l&gt; haha, quando eu der a palavra, toda grande lista e fórum anarquista vai ouvir sobre i2p em um dia ou dois 14:56 &lt;jrandom&gt; ah, eu não dou a mínima para isso, duck ;) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom não aprova o got 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *gott 14:57 &lt;duck&gt; jrandom: sim, mas bem 14:57  * duck conta a quantidade de regiões amigáveis à anarquia no globo 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; então tenho que ser a Natalia, a mulher querida do canal 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ( sem graça ) 14:57 &lt;duck&gt; somália? 14:57 &lt;duck&gt; aposto que lá 'não estão nem aí' 14:57 &lt;protok0l&gt; Chiapas, mexica 14:57 &lt;duck&gt; mas não amigáveis 14:57 &lt;protok0l&gt; mexiico 14:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; bah, você quer ser feminilizada 14:58 &lt;jrandom&gt; duck: quando chegar a hora de ser mais público, tenho certeza de que podemos adotar uma postura amigável ao 'joão cervejinha' 14:58 &lt;duck&gt; k 14:58 &lt;jrandom&gt; as pessoas vão fazer coisas "ruins" com i2p?  sim 14:58 &lt;dm&gt; Acho que devemos mirar no 'joão barrigudo' 14:58 &lt;protok0l&gt; boa sorte, eu sei que o gott está planejando algo 14:58 &lt;protok0l&gt; o gott vai nos destruir 14:58 &lt;duck&gt; ok 14:58 &lt;duck&gt; . 14:58 &lt;jrandom&gt; a única maneira de qualquer sistema de anonimato ou segurança que valha a pena sobreviver é ser neutro em relação a conteúdo 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; sistemas de comunicação anônima só podem proteger a comunicação.  Eles não interferem no bom e velho trabalho policial se alguém realmente *faz* algo. 14:59 &lt;duck&gt; só dizendo que alguns links colocados em http://127.0.0.1:7657/index.jsp poderiam ser ruins 14:59 &lt;dm&gt; I2P é sobre tecnologia. 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; sim 14:59 &lt;jrandom&gt; verdade, duck 15:00 &lt;duck&gt; e sim, o sitelist.html vai virar uma discussão TFE de novo 15:00 &lt;jrandom&gt; bem, uhum 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; neutralidade de conteúdo é algo sobre o qual escrevo na última entrada do eeplog 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; http://gott.i2p/eeplog.html 15:01 &lt;jrandom&gt; esse é, porém, o poder de eepsites interativos, como wikis 15:01 &lt;jrandom&gt; (por exemplo, fazer as pessoas registrarem seu site com um sitelist.py ou algo assim) 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: você apoia ou não apoia a ideia de crawlers de eepsite linkarem para material ilegal, sendo linkados da página inicial ? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; +ou 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; se você fosse linkar para o sitelist 15:02 &lt;duck&gt; do ponto de vista moral eu também não dou a mínima 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: nenhum desses está registrado 15:02 &lt;duck&gt; mas do ponto de vista de usabilidade talvez eu me importe 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; o script verifica o host.txt 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *hosts.txt 15:02 &lt;jrandom&gt; de uma perspectiva não técnica, apoio o que a comunidade de usuários exigir 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; então todo mundo é adicionado à lista se tiver um domínio 15:03 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; aff, sutiãs são tão desconfortáveis. 15:03 &lt;protok0l&gt; é, sinistro 15:03 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; você já _viu_ a comunidade de usuários? 15:03 &lt;cat-a-puss&gt; A solução mais simples seria simplesmente linkar para páginas de busca. Todo mundo sabe usá-las, elas fornecem acesso rápido, e ninguém vê nada que não pediu. 15:04 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; :) 15:04 &lt;protok0l&gt; gott é um assassino em série, eu sei. ele vai ser o primeiro a oferecer assassinatos ao vivo via webcam no i2p 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; a comunidade de usuários consiste de pessoas bem estranhas. 15:04 &lt;jrandom&gt; bom ponto, cat-a-puss, podemos simplesmente linkar para files.i2p  15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; no momento, sou forçada a ser mulher porque o desenvolvedor líder desaprova o comportamento imoral do meu outro. 15:04 &lt;duck&gt; cat-a-puss++ 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; somos unidos por uma aventura comum. 15:06 &lt;BS314159&gt; Não estou convencido de que isso seja uma boa ideia, mas a licença do I2P é certamente ampla o suficiente para que as pessoas façam seus próprios derivados, diferindo apenas nas páginas de links locais 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; bem. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; esperemos que o DrWoo consiga manter seus índices livres de corrupção 15:06 &lt;jrandom&gt; com certeza, BS314159  15:06 &lt;BS314159&gt; não versões. distribuições. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; files.i2p deveria ser um link 15:06 &lt;jrandom&gt; BS314159: as pessoas podem até editar sua própria página de links local 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; e então deveria haver um link de diretório de internet ao estilo yahoo 15:06 &lt;protok0l&gt; a maioria das pessoas vai ser esperta o suficiente para usar a versão oficial 15:06 &lt;jrandom&gt; (em docs/readme.html) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; mecanismos de busca e diretórios de internet têm papéis diferentes 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; é por isso que o diretório está lá, em primeiro lugar 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ele foi solicitado como independente de um mecanismo de busca 15:07 &lt;BS314159&gt; então, se você quer, por exemplo, mirar um público antipornografia, encontre um mantenedor antipornografia que mantenha um conjunto filtrado de páginas iniciais padrão 15:07 &lt;protok0l&gt; a menos que estejam dispostos a procurar backdoors em versões de terceiros 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; por pessoas 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; então acho que o mecanismo de busca é bom 15:07 &lt;jrandom&gt; certo, BS314159  15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; mas não deve ser o limite 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; mecanismo de busca, diretório de internet, wiki, página de ajuda 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; talvez. 15:08 &lt;jrandom&gt; já linkamos para fproxy.i2p, e sabemos que conteúdo assustador e maligno eles têm naquele site ;) 15:08 &lt;BS314159&gt; Não tenho certeza se estou no tópico, mas isso parece possível. Existe algum filtro de conteúdo open-source para o qual mantenedores de mecanismo de busca estariam dispostos a implementar suporte? 15:08 &lt;BS314159&gt; Tenho a sensação de que estou fora do tópico 15:08 &lt;protok0l&gt; a reunião ainda está rolando? 15:08 &lt;jrandom&gt; sim, protok0l  15:08 &lt;BS314159&gt; desculpa. (silencia a si mesmo) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: talvez você não devesse linkar para fproxy.i2p 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ele está quase sempre fora do ar 15:08 &lt;jrandom&gt; BS314159: acho que um filtro de conteúdo no mecanismo de busca é excessivo 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; parece que está fora do ar agora, parece 15:09 &lt;protok0l&gt; está 15:09 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; de acordo com a execução recente do script de verificação de sites 15:09 &lt;jrandom&gt; 'k 15:09 &lt;jrandom&gt; bem, foi uma boa discussão, muitas ideias boas 15:09 &lt;BS314159&gt; não _o_ mecanismo de busca. o mecanismo de busca de _alguém_ 15:10 &lt;deer&gt; * Natalia sorri. 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; BS3: aol.i2p ;-) 15:10 &lt;jrandom&gt; ok, há mais algo para a reunião? 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; uou... ainda na reunião... 15:11 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; achei que tinha perdido por uma hora 15:11 &lt;jrandom&gt; não, eu me atrasei 15:11 &lt;jrandom&gt; ok, se não.. 15:11  * jrandom prepara 15:11  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
