---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 13 de janeiro de 2004"
date: 2004-01-13
author: "jrand0m"
description: "Reunião de desenvolvimento do I2P abordando atualizações do projeto e discussões técnicas"
categories: ["meeting"]
---

(Cortesia da Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> duck, jrand0m, kaji, lucky, mihi, MrEcho, mrflibble, wiht, wilde</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) oi [22:01] &lt;jrand0m&gt; 1) 0.2.3.4 [22:01] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.3 [22:01] &lt;jrand0m&gt; 3) biblioteca de streaming, I2COCP, CI2CP [22:01] &lt;jrand0m&gt; 4) aplicativos [22:01] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) oi [22:01] &lt;jrand0m&gt; oi pessoal [22:01] &lt;jrand0m&gt; vocês viram http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000082.html? [22:01] &lt;jrand0m&gt; se não, agora é a sua chance :) [22:02] &lt;jrand0m&gt; iip tem se comportado um pouco estranho, então se alguém puder dizer algo de vez em quando, seria ótimo  [22:02] &lt;MrEcho&gt; . [22:02] &lt;jrand0m&gt; isso aí [22:02] &lt;jrand0m&gt; ok, seguindo, 1) 0.2.3.4 [22:03] &lt;jrand0m&gt; vai sair uma nova versão em um dia ou dois com o estado atual do código, que inclui muitas correções de bugs e mais recursos [22:03] &lt;jrand0m&gt; por exemplo, o tunnelmanager ainda não está no 0.2.3.3 [22:03] &lt;MrEcho&gt; legal [22:03] &lt;jrand0m&gt; vai ser incompatível com versões anteriores, porque eu sou malvado [22:04] &lt;jrand0m&gt; indo para 2) 0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; :P [22:04] &lt;jrand0m&gt; isso sai em breve, mas obviamente não na quinta-feira [22:04] &lt;jrand0m&gt; não vai sair até que o 0.2.3.4 esteja funcionando de forma confiável, para que todos possam alcançar todos os sites que deveriam conseguir [22:05] &lt;MrEcho&gt; legal [22:05] &lt;jrand0m&gt; bem, passando direto para 3) biblioteca de streaming / etc [22:05] &lt;jrand0m&gt; bem, isso está tudo detalhado no e-mail :) [22:05] * eco entrou em #i2p [22:05] * mihi_away agora é conhecido como mihi [22:05] &lt;jrand0m&gt; se alguém quiser se envolver nisso, por favor me avise [22:06] * ion entrou em #i2p [22:06] &lt;jrand0m&gt; olá eco, mihi, ion [22:06] &lt;jrand0m&gt; ok, passando para 4) aplicativos  [22:06] &lt;jrand0m&gt; alguém trabalhando em um aplicativo que vai rodar sobre i2p e tem algo a acrescentar? [22:07] * wiht entrou em #i2p [22:07] &lt;MrEcho&gt; re ask the quest j [22:07] &lt;jrand0m&gt; bem, chegamos ao último item da pauta, então vamos nessa :) [22:08] &lt;MrEcho&gt; wiht .. recebeu meu e-mail? [22:08] &lt;jrand0m&gt; alguém tem algo para levantar fora do post http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000082.html? [22:08] &lt;wiht&gt; Sim, deixe-me ler. [22:08] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; você já leu a página do zooko sobre nomes? [22:08] * jar entrou em #i2p [22:08] &lt;MrEcho&gt; não .. perdi o link [22:09] &lt;jrand0m&gt; (dos logs da semana passada, http://zooko.com/distnames.html) [22:10] &lt;jrand0m&gt; alguém tem algo a acrescentar, ou estamos em uma reunião recorde de 10 minutos? [22:10] &lt;MrEcho&gt; ainda trabalhando na minha ideia de DNS [22:10] &lt;jrand0m&gt; show [22:10] &lt;wiht&gt; MrEcho: Sim, eu gostaria de trabalhar junto no serviço de nomes. [22:10] &lt;MrEcho&gt; show [22:11] &lt;wiht&gt; Mas não vou ter tempo até a próxima quarta-feira. [22:11] &lt;MrEcho&gt; ok [22:11] &lt;MrEcho&gt; vai me dar um tempo para terminar algumas coisas [22:11] &lt;mrflibble&gt; quanto falta para a reunião? [22:11] &lt;jrand0m&gt; -11 minutos [22:11] &lt;mrflibble&gt; ops [22:11] * mrflibble está muito atrasado [22:11] &lt;mrflibble&gt; :) [22:12] &lt;jrand0m&gt; (passamos pelos 5 itens da pauta muito, muito rápido :) [22:12] * mrflibble volta a ficar em silêncio e a ler o histórico [22:12] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:12] &lt;wiht&gt; jrand0m: Você mediu quanta CPU é usada por tunnel pelo servidor? [22:14] &lt;wiht&gt; Deixe-me reformular: se você tem cinco conexões para outros routers e elas estão usando 20% da CPU, quanto será usado após a 6ª conexão? Você mediu isso? [22:15] &lt;jrand0m&gt; não deveriam consumir 20% da CPU, nem mesmo 1% [22:15] &lt;jrand0m&gt; (para tunnels de cliente - tunnels de servidor podem consumir mais) [22:15] &lt;wiht&gt; Tunnels de servidor. [22:16] * eco saiu do IRC (Ping timeout) [22:16] &lt;wiht&gt; Mas isso provavelmente depende da velocidade da sua CPU, então foi uma pergunta mal formulada. [22:16] &lt;jrand0m&gt; tunnels de servidor antes da biblioteca de streaming vão exigir carga de CPU sempre que um novo par se conectar  [22:18] &lt;wiht&gt; Certo. [22:19] &lt;duck&gt; já estamos no #5? [22:19] * ion saiu do IRC (Ping timeout) [22:19] &lt;jrand0m&gt; sim [22:20] * duck menciona as opções de hospedagem que home.duck.i2p oferece [22:20] &lt;jrand0m&gt; ooOOoo [22:20] &lt;duck&gt; mas não foi testado por ninguém além de mim [22:20] &lt;duck&gt; esperando o beta tester Ardvark aparecer [22:20] &lt;jrand0m&gt; então a hospedagem permite alguém rodar apache / etc? [22:21] &lt;jrand0m&gt; (ou eles têm que rodar o i2p router? [22:21] &lt;duck&gt; nenhum dos dois [22:21] &lt;duck&gt; eles podem colocar seus arquivos html em /home/username/public_html/ [22:21] &lt;duck&gt; e isso vai aparecer em http://home.duck.i2p/~username/ [22:21] &lt;jrand0m&gt; ah legal [22:21] &lt;jrand0m&gt; suporte a php?  cgi / .pl / etc?  ou só html? [22:22] &lt;jrand0m&gt; (isso é foda pra caralho, de qualquer forma) [22:22] &lt;duck&gt; php e html [22:22] &lt;jrand0m&gt; muuuuuuuuito foda [22:22] &lt;mihi&gt; duck: isso não vai comprometer sua anonimidade? [22:22] &lt;duck&gt; como? [22:22] &lt;mihi&gt; phpshell? [22:22] &lt;mihi&gt; ou o apache completo está em uma caixa vmware/UML? [22:22] &lt;duck&gt; system, exec, etc estão desabilitados [22:23] &lt;duck&gt; além disso, o host não pode se conectar para fora [22:23] * wilde entrou em #i2p [22:23] &lt;duck&gt; (está dentro de uma caixa UML) [22:23] &lt;duck&gt; (pl e outros cgis são difíceis demais de depurar sem acesso a shell, além de que frequentemente quebram) [22:23] * mihi_backup entrou em #i2p [22:23] &lt;jrand0m&gt; acesso a jsp?  :) [22:23] * madman2003 has quit IRC (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:23] &lt;duck&gt; claro que não [22:24] &lt;mihi&gt; e por que não acesso ssh também, já que é uma caixa UML? [22:24] &lt;duck&gt; porque o usuário médio de IIP vai começar a rodar forkbombs [22:24] &lt;jrand0m&gt; com acesso ssh, eles poderiam dar traceroute em i2p.dnsalias.net [22:24] &lt;mihi&gt; man ulimit [22:24] &lt;jrand0m&gt; ah, verdade [22:24] &lt;mihi&gt; manual: limitando o tempo de CPU em caixas UML. [22:25] &lt;mihi&gt; (ok, isso vai derrubar o apache, merda...) [22:25] &lt;duck&gt; cara, rode seu próprio host :) [22:25] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:25] &lt;lucky&gt; oi [22:25] &lt;duck&gt; vou adicionar isso na lista de tarefas [22:25] &lt;jrand0m&gt; um provedor de serviço de hospedagem confiável vai ARRASAR [22:25] &lt;kaji&gt; agora só precisamos de um wiki [22:25] * wiht saiu de #i2p (wiht) [22:26] * lucky tem uma conexão de rede confiável... [22:26] &lt;duck&gt; vocês já têm um wiki [22:26] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; duck.i2p tem um [22:26] &lt;duck&gt; wiki.invisiblenet.net [22:26] &lt;jrand0m&gt; isso também [22:26] &lt;kaji&gt; ah, então ótimo [22:26] &lt;jrand0m&gt; (sim, o wiki principal de i2p é http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2P ) [22:26] * dm saiu do IRC (Ping timeout) [22:28] * mihi agora é conhecido como mihi_away [22:28] * mihi_backup saiu do IRC (Ping timeout) [22:29] &lt;jrand0m&gt; 'k, mais alguma coisa antes de encerrarmos a reunião? [22:29] &lt;kaji&gt; doh, eu perdi a reunião? [22:29] &lt;jrand0m&gt; ainda não terminamos, mas quase [22:29] &lt;lucky&gt; reunião? [22:29] &lt;lucky&gt; Ah, isso não é nada justo [22:29] &lt;lucky&gt; acabei de chegar em casa. [22:29] &lt;wilde&gt; tem logs em algum lugar? [22:29] &lt;wilde&gt; log da reunião [22:30] * lucky tem um log... [22:30] &lt;kaji&gt; alguém pode escrever um howto para usar wget sobre i2p no windows? [22:30] &lt;jrand0m&gt; logs da reunião em http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?Meetings [22:30] &lt;jrand0m&gt; kaji você provavelmente vai precisar adicionar o http_proxy ao ambiente [22:32] &lt;jrand0m&gt; ok, vamos encerrar esta, e eu publico os logs em instantes.  quem tiver mais alguma coisa pode postar na lista de e-mails ou simplesmente conversar aqui :) [22:32] &lt;kaji&gt; além disso, agora estou compartilhando /books/ e /audio/ em kaji.i2p e acho que vou fazer um howto curto sobre os bugs no alias do apache para windows [22:32] &lt;jrand0m&gt; isso aí, kaji! [22:32] * jrand0m *baf* fecha a reunião nesse tom </div>
