---
title: "Reunião de desenvolvimento do I2P - 02 de março de 2004"
date: 2004-03-02
author: " jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 2 de março de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> duck, jrandom, kaji, madman, nick, ughabugha, wilde</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) oi 13:07 &lt; jrandom&gt; 1) Status do desenvolvimento 13:07 &lt; jrandom&gt; 2) Cascatas 13:07 &lt; duck&gt; Eu vou parar 13:07 &lt; jrandom&gt; 3) Roadmap 13:07 &lt; jrandom&gt; 4) Site 13:07 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) oi 13:07  * jrandom acena para a primeira reunião de desenvolvimento de i2p via I2P :) 13:07 &lt; ughabugha&gt; nick é Janonymous. 13:08 &lt; ughabugha&gt; Ok. 13:08 &lt; duck&gt; oi 13:08 &lt; jrandom&gt; as notas semanais de status são postadas na lista de e-mails (online em http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000155.html) 13:08 &lt; ughabugha&gt; oi. 13:08 &lt; jrandom&gt; como de costume, vamos seguir isso como guia 13:08 &lt; nick&gt; olá 13:09 &lt; jrandom&gt; indo para 1) Status do desenvolvimento 13:09  * jrandom repete o mantra de "Estamos progredindo" 13:10 &lt; jrandom&gt; 0.2.5 tem algumas Coisas Boas, e estamos encontrando bugs escondidos há muito tempo 13:10 &lt; jrandom&gt; o mais recente é relacionado a BD, mas isso ainda não foi corrigido, então não há necessidade de acompanhar o CVS HEAD 13:11 &lt; jrandom&gt; os testes de eco mostram resultados bem bons, mas ainda há questões a resolver em relação ao irc e ao snark 13:12 &lt; jrandom&gt; como tem sido a obtenção de eepsite (site dentro da I2P) para vocês? 13:12 &lt; jrandom&gt; (e/ou squid?) 13:12 &lt; nick&gt; de vez em quando 13:12 &lt; duck&gt; em geral ok com o janonymous ou o ugha 13:13 &lt; duck&gt; às vezes o janonymous cai etc 13:13 &lt; ughabugha&gt; É. 13:13 &lt; duck&gt; &lt;mihi_backup&gt; jrandom: você sabe *mesmo* como me deixar com raiva... 13:13 &lt; jrandom&gt; d'oh 13:13 &lt; nick&gt; Tenho colocado conteúdo novo 13:13 &lt; jrandom&gt; o que foi, mihi? 13:13 &lt; jrandom&gt; bom nick 13:14 &lt; jrandom&gt; quer dizer, janonymous 13:15 &lt; nick&gt; hã? 13:15 &lt; nick&gt; :) 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Iniciei um relay bidirecional agora. 13:15 &lt; jrandom&gt; ah, legal 13:15 -!- nick [~Janonym@localhost] has quit [Conexão fechada pelo cliente] 13:15 &lt; jrandom&gt; o que foi, mihi? 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Automático. 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Ops, um bug. 13:16 &lt; ughabugha&gt; Ops, um bug. 13:16 &lt; jrandom&gt; hehe ele ainda está aí ou há mais alguma coisa em relação ao status do desenvolvimento? 13:17 &lt; duck&gt; vamos continuar 13:17 &lt; jrandom&gt; 'k 13:17 &lt; jrandom&gt; indo para 2) Cascatas 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; * mihi_backup agora é conhecido como mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; * mihi_backup agora é conhecido como mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Argh, retransmitir meu próprio texto não funciona. 13:17 &lt; ughabugha&gt; Argh, retransmitir meu próprio texto não funciona. 13:17 &lt; jrandom&gt; ;) 13:18 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Não, espera. 13:18 &lt; ughabugha&gt; Não, espera. 13:18 &lt; madman&gt; então não fale :) 13:18 &lt; jrandom&gt; as cascatas de mix são um dos dois grandes estilos de redes mix de baixa latência e, embora não as usemos no i2p, se algumas pessoas acharem útil, podem ajustar seu router (roteador) para obter o mesmo efeito 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Teste 13:19 &lt; ughabugha&gt; Teste 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrandom&gt; as cascatas de mix são um dos dois grandes estilos de redes mix de baixa latência e, embora não as usemos no i2p, se algumas pessoas acharem útil, podem ajustar seu router para obter o mesmo efeito 13:19  * jrandom sente um eco recursivo chegando... 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Droga! 13:19 &lt; ughabugha&gt; Droga! 13:20 &lt; jrandom&gt; de qualquer forma, acho sempre bom fazer perguntas fundamentais de design, cutucar o i2p e ver por que fazemos as coisas do jeito que fazemos 13:21 &lt; jrandom&gt; tenho a impressão de que ouviremos mais sobre sistemas do tipo cascata no futuro, então espero que a descrição no e-mail ajude a explicar a relação do i2p com as cascatas 13:21 &lt; ughabugha&gt; Ok, deve funcionar _agora_. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Diga algo. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Proponho não buscar uma implementação de rede mix dentro do roadmap atual e deixar isso para depois 13:21 &lt; ughabugha&gt; Sim, funciona agora. 13:21 -!- wilde [~anon@localhost] has joined #i2p 13:22 &lt; jrandom&gt; janymous&gt; bem, o i2p /é/ uma mixnet, só não uma cascata de mix 13:22 &lt; madman&gt; vou ficar offline 13:22 &lt; jrandom&gt; 'k, até mais, madman 13:22 &lt; jrandom&gt; e aí, wilde 13:22 &lt; madman&gt; então, tchau 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; finalmente 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; olá, reunião 13:22 &lt; jrandom&gt; mas concordo, não acho que a funcionalidade de mix em cascata precise estar no roadmap 13:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;madman2003&gt; tchau a todos 13:24 &lt; jrandom&gt; ok, mais algo sobre cascatas, ou vamos para 3) Roadmap? 13:26 &lt; ughabugha&gt; Oi, wilde@IIP 13:26 &lt; ughabugha&gt; Tchau, madman@IIP 13:26 -!- madman [~a@localhost] has quit [( www.nnscript.de :: NoNameScript 3.8 :: www.XLhost.de )] 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Só parece que poderia ser implementado depois, como uma DHT (tabela hash distribuída) poderia ser. Oi, Wilde 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; tchau, Madman --- Log fechado Tue Mar 02 13:27:07 2004 --- Log aberto Tue Mar 02 13:27:52 2004 13:27 -!- jrandom [~jrandom@localhost] has joined #i2p 13:27 -!- Irssi: #i2p: Total de 3 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 3 normais] 13:27 -!- wilde [~anon@localhost] has joined #i2p 13:27 &lt; jrandom&gt; voltei 13:28 &lt; ughabugha&gt; Ih, jrandom saiu. 13:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bah 13:28 &lt; jrandom&gt; ok, a última coisa que vi foi 13:26:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bye Madman 13:28 -!- Irssi: A entrada em #i2p foi sincronizada em 36 s 13:28 &lt; jrandom&gt; (o irssi perdeu um ping, então derrubou) 13:29 &lt; ughabugha&gt; Você perdeu IIP &lt;Janonymous&gt; Roadmap 13:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ah.. todos concordamos em passar para o roadmap ;) 13:29 &lt; jrandom&gt; w3rd 13:29 &lt; jrandom&gt; ok, a mudança no roadmap é provavelmente por isso que o mihi me odeia agora 13:30 &lt; ughabugha&gt; Ih, então você perdeu muito mais que isso. 13:30 &lt; ughabugha&gt; Só um segundo. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; temos dois grupos agora, a turma do iip e a galera do I2P 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 47] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; dois 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 50] &lt;ughabugha&gt; Hehe. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 54] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) coloquei um relay para rodar 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 22] &lt;ughabugha&gt; Este é um script temporário que eu juntei rapidamente. Para reuniões futuras deveríamos pensar em algo melhor. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 44] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Funciona 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 18] &lt;ughabugha&gt; Ok, concentrem-se em I2P agora, não no relay. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Então, mix cascades poderiam ser implementadas razoavelmente bem sobre o i2p 13:30 &lt; ughabugha&gt; Desculpem a enxurrada. 13:30 &lt; duck&gt; isso é caos 13:31 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; mas acho que podemos enfatizar /over/ 13:31 &lt; ughabugha&gt; Ok, 3) Roadmap 13:31 &lt; ughabugha&gt; duck: mais ou menos. 13:31 &lt; jrandom&gt; isso não é nada comparado à reunião 67 ;) 13:31 &lt; jrandom&gt; ok, para o 3 13:31 &lt; jrandom&gt; alguém tem pensamentos em relação ao roadmap? 13:32 &lt; jrandom&gt; mudanças / visões / preocupações? 13:32 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Multi-tunneling (uso de múltiplos tunnels) 13:32 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; nós já temos isso 13:32 &lt; jrandom&gt; (desde a 0.2.5) 13:32 &lt; jrandom&gt; se entendi corretamente 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; mas, tipo, enviar um arquivo por dois tunnels (túneis) para acelerar a transmissão? 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ao mesmo tempo 13:34 &lt; jrandom&gt; o i2p não lida com arquivos, mas sim, cada mensagem individual do i2p agora pode descer por múltiplos tunnels 13:34 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; acho que isso seria uma ótima adição para a área 2.0 13:34 &lt; jrandom&gt; ex.: primeiros 32kb enviados pelo tunnel X, próximos 32kb enviados pelo tunnel Y 13:35 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; certo.. é isso que eu estou dizendo.. isso me parece muito necessário 13:35 &lt; jrandom&gt; mas o i2psnark com suporte a i2cp seria capaz de maximizar as coisas 13:35 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; fazemos isso agora 13:36 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ah. O I2PSnark vai utilizar múltiplos tunnels para comunicação ponto a ponto? 13:36 &lt; jrandom&gt; todas as mensagens podem descer por múltiplos tunnels. 13:36 &lt; duck&gt; teoricamente 13:37 &lt; jrandom&gt; não só teoricamente - se uma mensagem levar &gt; 15s, ela é enviada pelo outro lease disponível 13:37 &lt; jrandom&gt; e se levar &gt; 30s, o leaseSet (conjunto de leases da I2P) é descartado e buscado de novo, com mensagens subsequentes descendo pelos leases encontrados 13:37 &lt; jrandom&gt; MAS 13:38 &lt; jrandom&gt; i2ptunnel (e qualquer outra coisa que use o mode=guaranteed do i2p) espera até cada mensagem ser entregue antes de enviar a próxima 13:38 &lt; jrandom&gt; apps nativos de I2CP (protocolo cliente da I2P) não precisam fazer isso 13:38 &lt; jrandom&gt; (nem quaisquer apps que usem a biblioteca de sockets, assim que a biblioteca for implementada e suportar SACK (ACK seletivo)) 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok.. só acho que isso será um ótimo método para esses tunnels no futuro.. por velocidade e anonimato 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; e para manter a carga fora de tunnels individuais 13:39 &lt; jrandom&gt; concordo 13:39 &lt; jrandom&gt; ok, mais algo no roadmap? 13:40 &lt; jrandom&gt; (alguém vai cair matando em cima de mim por ter tirado a lib de sockets?  mihi?  :) 13:41 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; usei uma analogia hoje mais cedo para descrever multi-tunneling para alguém.. e eu disse que era como adicionar faixas a uma estrada 13:42 &lt; jrandom&gt; mais ou menos 13:42 &lt; jrandom&gt; (embora a rampa de acesso de cada um tenha sempre o mesmo número de faixas ;) 13:42 &lt; duck&gt; se o mihi está bravo ele pode fazer a API de socket, não pode? 13:43 &lt; jrandom&gt; claro, e/ou qualquer outra pessoa.  a lib de socket é Boa 13:43 &lt; jrandom&gt; (mas difícil e, na minha opinião, não essencial funcionalmente para a operação / segurança da rede) 13:44 &lt; jrandom&gt; só queria ter tempo para fazer isso e continuar avançando no código core do i2p 13:44 &lt; jrandom&gt; mas, é a vida 13:45 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; parece que o mihi não está aqui 13:45 &lt; ughabugha&gt; Ok, voltei agora. 13:45 &lt; jrandom&gt; massa 13:45 &lt; jrandom&gt; ok, passando para 4) site 13:46 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; rampa de acesso grande == cabo / rampa de acesso pequena == discado ?? 13:46 &lt; ughabugha&gt; Hmm 13:46 &lt; ughabugha&gt; O que a biblioteca de sockets ia fazer? 13:46 -!- nick [~Janonym@localhost] has joined #i2p 13:46 &lt; jrandom&gt; isso, nanonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; quer dizer, janonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; (não importa o que seja, o i2p não pode deixar sua conexão local mais rápida) 13:46 &lt; jrandom&gt; ughabugha: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary 13:47 &lt; ughabugha&gt; Quer dizer uma biblioteca de sockets para Java? Você já não tem uma? 13:47 &lt; jrandom&gt; a lib de socket extrai o código “ao estilo TCP” de dentro do i2p, permitindo que o i2p se especialize em mensagens ao estilo IP 13:47 &lt; nick&gt; sim 13:47 -!- nick [~Janonym@localhost] has quit [Conexão fechada pelo cliente] 13:48 &lt; jrandom&gt; ah, certo, sim, mas isso permitiria que as aplicações transmitissem dados por fluxo sobre o i2p com muito mais eficiência (se/quando a biblioteca de sockets suportar ACK seletivo, em vez de exigir um ACK após cada mensagem como faz agora) 13:49 &lt; jrandom&gt; não me sinto confortável em implementar SACK (ACK seletivo) dentro do router, já que isso pode ficar com segurança fora dele (na lib de socket) 13:49 &lt; ughabugha&gt; Mas por que abandonar? Realmente dá tanto trabalho? 13:49 &lt; jrandom&gt; sim, para fazer direito 13:49 &lt; jrandom&gt; há algum código parcialmente implementado, mas não tenho tempo para manter e testar 13:49 &lt; ughabugha&gt; Ok. Você é o cara. 13:50 &lt; jrandom&gt; bem, $devWhoImplements é que é o cara ;) 13:50 &lt; jrandom&gt; de qualquer forma, passando para 4) site 13:50 &lt; ughabugha&gt; :) 13:51 &lt; ughabugha&gt; Algum voluntário? 13:51 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; pesquisa sobre implementações de p2p anônimo 13:51  * jrandom ecoa a pergunta do ughabugha :) 13:51 &lt; jrandom&gt; hmm janonymous? 13:51 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Isso será abordado em 5) ??? 13:51 &lt; jrandom&gt; :) 13:52 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bem, é conteúdo que vai para o site 13:52 &lt; jrandom&gt; ah, sim, concordo 13:52 &lt; jrandom&gt; (veja o item 7 em http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html) 13:53 &lt; jrandom&gt; e item 8 13:53 &lt; jrandom&gt; ou não é isso que você quer dizer? 13:53 &lt; jrandom&gt; provavelmente vou publicar a pilha de artigos que vasculhei no último verão ao pesquisar e projetar o i2p 13:53 &lt; jrandom&gt; (ou pelo menos links para suas entradas no CiteSeer) 13:54 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ok. Íamos discutir o próximo CMS para o I2P? 13:54 &lt; ughabugha&gt; jrandom já escolheu o CMS. 13:55 &lt; jrandom&gt; sim/não - em vez de pesquisar prós e contras de CMSes por mais um ou dois meses, vamos simplesmente com o drupal por enquanto 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; /topic #i2p 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ok.. bem, quanto ao que colocar lá.. Precisamos de uma apresentação 13:55 &lt; jrandom&gt; se precisarmos migrar para outro, o wilde me garante que é simples o suficiente exportar o conteúdo 13:55 &lt; jrandom&gt; uma apresentação? 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; com muitas ilustrações e uma introdução passo a passo ao I2P 13:56 &lt; jrandom&gt; precisamos mesmo implementar o design gráfico 13:56 &lt; jrandom&gt; ah, certo 13:56 &lt; jrandom&gt; uma introdução para o usuário 13:56 &lt; jrandom&gt; a intro do wiki é geralmente uma intro técnica 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; quase como uma apresentação multimídia 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrand0m&gt; w0ah 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; isso 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Oba! 13:57 &lt; jrandom&gt; ok, acho que conseguimos fazer isso, mas provavelmente vamos querer esperar para produzir esse conteúdo até termos tanto um Instalador de verdade quanto um sistema de controle com GUI 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Nela, deve haver mais figuras do que palavras. :) 13:57 &lt; jrandom&gt; certo 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; isso aí 13:58 &lt; jrandom&gt; mas ainda não temos um instalador de verdade e (por mais que i2pmgr e i2pmole sejam ótimos) acho que ainda há trabalho a ser feito em um painel de controle 13:58 &lt; ughabugha&gt; Isso não é a prioridade máxima agora. 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; certamente não. mas para nós que não estamos programando... 13:59 &lt; jrandom&gt; certo.  então precisamos de voluntários para trabalhar em 1) definir que conteúdo precisa estar no site do i2p 2) desenhar os gráficos / css / layout do site do i2p 3) pessoas para trabalhar na criação de conteúdo para o site do i2p 14:00 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tenho um mês de sobra. Acho que seria um tempo bem gasto. 14:00 &lt; jrandom&gt; w00t :) 14:00  * jrandom anota o Janonymous como voluntário... para desenho de conteúdo e criação de conteúdo? 14:00 &lt; wilde&gt; voltei 14:00 &lt; ughabugha&gt; Bom, eu poderia fazer HTML, CSS e a parte técnica, mas não sou muito escritor, nem designer. 14:01 &lt; jrandom&gt; r0x0r 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; certo.. ainda não sou tão bom na parte de design 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; eu poderia tentar escrever, mas não sem uma boa crítica.. nunca escrevi coisas do tipo editorial 14:01 &lt; ughabugha&gt; Também sei usar Photoshop e outras ferramentas, desde que me deem instruções específicas do que fazer. ;) 14:01 &lt; wilde&gt; Eu cuido do drupal e das features 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tenho algumas boas ideias para você, ughabugha 14:02 &lt; jrandom&gt; certo, por desenho de conteúdo não quero dizer layout, mas mais “ok, precisamos de uma página de introdução para o usuário, uma introdução técnica, uma FAQ” etc. 14:02 &lt; ughabugha&gt; Hehe, ok. :) 14:02 &lt; jrandom&gt; r0x0r0r 14:02  * jrandom anota o wilde e o ughabugha como voluntários :) 14:02 &lt; ughabugha&gt; Ansioso por elas. 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; tem uma imagem meio tosca que eu fiz e que está linkada no novo doc I2POverview no I2p 14:03 &lt; jrandom&gt; pois é, sim, janonymous, aquela figura é bem boa, tem alguns pequenos problemas técnicos, mas é bem útil 14:03 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tenho certeza de que ficaria muito mais bonita no Photoshop 14:04 &lt; ughabugha&gt; Hehe. 14:04 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Vamos discutir isso em privado amanhã. 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; eh, na verdade posso ter apagado por engano :/ 14:04 &lt; jrandom&gt; ok, mais algo para o site, ou podemos passar para 5) ??? 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok 14:07 &lt; wilde&gt; ok, uma coisa: 14:07 &lt; ughabugha&gt; Mais algo sobre o site? 14:07 &lt; wilde&gt; qual é a primeira sensação que você deve ter no site? 14:07 &lt; wilde&gt; palavras-chave, por favor 14:07 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; veja http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html (o parágrafo “rom a branding perspective” :) 14:08 &lt; jrandom&gt; eu gosto daquela coisa do anonymous bit by bit 14:08 &lt; ughabugha&gt; Acho que não. Vamos para 5) ??? ? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; devemos fazer um roadmap de usuário mais detalhado? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; um que descreva as metas de longo prazo com mais detalhes 14:08 &lt; ughabugha&gt; wilde: Somente emoções positivas. 14:09 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; concordo, o roadmap atual é mesmo só notas técnicas para tarefas técnicas ;) 14:09 &lt; jrandom&gt; ok, 5) ?? 14:09 &lt; jrandom&gt; algo que vocês queiram levantar? 14:10 &lt; wilde&gt; itoopie não está muito alinhado com simples e seguro 14:10 &lt; wilde&gt; é mais uma sensação de cartoon 14:10 &lt; wilde&gt; é por isso que perguntei 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; sim, talvez queiramos criar um pouco mais de expectativa 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; para os usuários se envolverem 14:10 -!- kaji [~booky5@localhost] has joined #i2p --- Log fechado Tue Mar 02 14:11:08 2004 --- Log aberto Tue Mar 02 14:12:12 2004 14:12 -!- jrandom_ [~jrandom@localhost] has joined #i2p 14:12 -!- Irssi: #i2p: Total de 6 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 6 normais] 14:12 &lt; jrandom_&gt; voltei 14:12 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; tipo, deveria funcionar para eles sem nem saberem que está lá 14:12 &lt; jrandom_&gt; wilde&gt; estou aberto a sugestões 14:12 &lt; ughabugha&gt; * jrandom_ (~jrandom@localhost) entrou em #i2p 14:12 &lt; jrandom_&gt;  &lt;Janonymous&gt; sim, talvez queiramos criar um pouco mais de expectativa 14:12 &lt; jrandom_&gt; hmm? 14:14 &lt; ughabugha&gt; Você perdeu isto: 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:11 43] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Eu só gostaria de reenfatizar.. acho que todos os métodos de multi-tunneling deveriam ser transparentes e disponíveis para todos os apps cliente 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:12 07] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; tipo, deveria funcionar para eles sem nem saberem que está lá 14:14 &lt; jrandom_&gt; janonymous&gt; já implementado. 14:14 &lt; jrandom_&gt; o i2p já equilibra transparentemente a comunicação ponta a ponta por múltiplos tunnels 14:15  * jrandom_ chuta o jrandom 14:15 -!- jrandom [~jrandom@localhost] has quit [Tempo de ping esgotado] 14:15 -!- Irssi: A entrada em #i2p foi sincronizada em 231 s 14:15 &lt; wilde&gt; participação? 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; mesmo que perfisemos os tunnels mais rápidos e estáveis.. ainda podemos usar os outros tunnels lentos para vazão extra, se precisarmos 14:15 &lt; kaji&gt; o iip está no ar? 14:15 -!- kaji [~booky5@localhost] has quit [Conexão fechada pelo cliente] 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; E talvez queiramos distribuir a carga de qualquer forma.. e isso tudo deve ser transparente para os apps cliente 14:15 -!- You're now known as jrandom 14:16 -!- protocol [~iip@localhost] has joined #i2p 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; legal 14:16 &lt; jrandom&gt; :) 14:17 &lt; ughabugha&gt; jrandom: Não use ACTION, não é retransmitido ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; haha ok desculpa 14:17  * jrandom diz algo que eles não podem ver 14:17 &lt; jrandom&gt; ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; ok, mais alguém tem mais alguma coisa? 14:18 &lt; jrandom&gt; acho que depois que os bugs atuais do netDb (banco de dados da rede) forem corrigidos, talvez queiramos tentar os testes do i2psnark de novo 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] has joined #i2p 14:20 -!- wilde [~anon@localhost] has quit [Tempo de ping esgotado] 14:20 &lt; ughabugha&gt; Mas a espera de 15 segundos realmente distribui a carga? 14:20 &lt; ughabugha&gt; Não é assim que eu vejo. 14:20  * protocol diz que iip é para lusers 14:20 &lt; ughabugha&gt; Do jeito que eu vejo, deveria ser 100% simultâneo, o nó deveria colocar pacotes através do tunnel tão rápido quanto o destino puder lidar com eles. 14:20 &lt; ughabugha&gt; Por todos os tunnels, quero dizer. 14:20 -!- nick [~Janonym@localhost] has joined #i2p 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] has quit [Conexão fechada pelo cliente] 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: idealmente cada mensagem é enviada apenas por um tunnel, mas cada mensagem individual é balanceada entre todos eles 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; eu e o duck rodamos um teste pelo I2PSnark 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; mais cedo hoje. 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: se enviássemos sempre por todos os tunnels, isso seria uma quantidade significativa de tráfego desperdiçado 14:21 -!- nick [~Janonym@localhost] has quit [Conexão fechada pelo cliente] 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Todos estão felizes com o nome “I2P”? 14:21 -!- kaji [~booky5@localhost] has joined #i2p 14:21 -!- wilde [~anon@localhost] has joined #i2p 14:22 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; i2p é o nome. 14:22 &lt; jrandom&gt; você pode chamar de betty, mas i2p é o nome ;) 14:22 &lt; ughabugha&gt; kaji: Por que você está piscando assim? 14:22 &lt; jrandom&gt; ughabugha: o kaji gosta de mexer com a nossa cara 14:22 &lt; ughabugha&gt; jrandom: Sim, entendo. Acho que funciona como eu imagino. 14:23 &lt; kaji&gt; não sei 14:23 &lt; kaji&gt; o iip está no ar? 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; legal 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; está para mim 14:23 &lt; ughabugha&gt; Está para algumas pessoas, e não está para outras. 14:23 &lt; ughabugha&gt; Então estou rodando um relay. 14:24 &lt; jrandom&gt; ughabugha++ 14:24 &lt; ughabugha&gt; Para conectar as redes. 14:24 &lt; kaji&gt; legal 14:24 &lt; jrandom&gt; os detalhes do envio em paralelo/serial estão em net.invisiblenet.i2p.router.message.OutboundClientMessageJob 14:24 &lt; ughabugha&gt; :) 14:24 &lt; jrandom&gt; (para quem quiser saber mais detalhes de como funciona) 14:25 &lt; jrandom&gt; ok, mais algo que queiram trazer? 14:25 &lt; kaji&gt; então, como está o dev do i2p? :) (Mirc diz 'lag=30 seconds') 14:25 &lt; jrandom&gt; kaji&gt; estamos progredindo ;) 14:26 &lt; jrandom&gt; o irssi aqui ficou variando entre 80s e 1s de lag 14:26 &lt; jrandom&gt; (duas desconexões nos últimos 90 minutos) 14:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; há mais ideias de conteúdo para o novo site? 14:27 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;kaji&gt; da hora 14:27 &lt; jrandom&gt; além de http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html acho que vamos querer usar um dos módulos de fórum do drupal 14:27 &lt; ughabugha&gt; Sem desconexões para mim há 80 minutos. 14:27 &lt; jrandom&gt; bom, ughabugha  14:27 &lt; kaji&gt; hmm agora o lag caiu para alguns segundos 14:27 &lt; jrandom&gt; é, varia, kaji 14:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ah, eu e o ugha conversamos na minha sala de chat via eep hoje :) 14:28 &lt; jrandom&gt; show! 14:28 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Eu não chamaria aquilo de conversar. ;) 14:28 &lt; ughabugha&gt; Foi mais como gritar a alguns quilômetros de distância. 14:28 &lt; jrandom&gt; espera, vocês fizeram voz? 14:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) foi uma mensagem 14:29 &lt; ughabugha&gt; :) 14:29 &lt; ughabugha&gt; Bem, eu causei todo o lag. 14:30 &lt; ughabugha&gt; De qualquer forma, se alguém tem uma proposta para discussão, faça agora, porque tenho que ir. 14:30 &lt; jrandom&gt; pois é, 90m também é um bom tempo de reunião para encerrar... 14:30 &lt; jrandom&gt; qualquer outra coisa pode ser tratada na lista de e-mails 14:30 &lt; jrandom&gt; (e/ou iip/i2p depois) 14:31  * jrandom dá corda no *baf*er... 14:31  * jrandom *baf*a a reunião encerrada </div>
