---
title: "Reunião de desenvolvedores do I2P - 26 de outubro de 2004"
date: 2004-10-26
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 26 de outubro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Recapitulação rápida

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> deer, jrandom, lucky, modulus</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) Estado da rede 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Biblioteca de streaming 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) progresso do mail.i2p 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:05  * jrandom acena 14:05 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000474.html 14:06  * jrandom vai deixar vocês lerem adiantado (maldito 'ler adiantado'!) 14:06 &lt;jrandom&gt; pulando para 1) estado da rede 14:07 &lt;jrandom&gt; acho que o e-mail cobre o que eu queria mencionar. boa correção com relação ao 'resume', duck, e obrigado por reportar, ardvark e ragnarok! 14:07 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo que quer trazer sobre o estado da rede? 14:08 &lt;modulus&gt; tá ótimo. 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; oi 14:08 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:09 &lt;jrandom&gt; tem algo esquisito com a latência rolando ultimamente, mas parece ser o mesmo que discutimos semana passada 14:09 &lt;jrandom&gt; (especialmente já que não fiz nenhum trabalho no núcleo desde então) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; acho que todo mundo concorda que tem estado estável e usável. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; sinto falta das minhas 10-16 horas conectado no IRC, porém, não é importante 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; estou ligado há 20h aqui 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; mas sim, varia (o que, com sorte, o item 2) da pauta vai ajudar) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; mal consigo&gt; 2h, mas eu sempre reconecto num instante, então ainda é usável 14:11 &lt;jrandom&gt; legal 14:11 &lt;jrandom&gt; ainda não é bom o bastante, mas suficiente 14:11 &lt;jrandom&gt; (por enquanto) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; concordo 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo, ou podemos passar para 2) biblioteca de streaming? 14:13 &lt;jrandom&gt; [considere que passamos] 14:13 &lt;jrandom&gt; o e-mail dá um panorama de como está o progresso 14:14 &lt;jrandom&gt; as sequências de mensagens estão 'corretas' na maioria dos casos (batendo com as que discutimos antes) 14:14 &lt;jrandom&gt; por exemplo, uma solicitação/resposta curta dá ao requisitado uma resposta em uma única ida e volta 14:15 &lt;jrandom&gt; estou trabalhando no profile=bulk agora, passando pelas janelas deslizantes sob condições de latência e falha 14:15 &lt;jrandom&gt; ainda há algumas coisas para limpar, e nada pronto para uso, mas é progresso 14:16 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; então a 0.4.2 com a biblioteca de streaming está a caminho para outubro? parece uma pressa desnecessária. 14:16 &lt;jrandom&gt; não acho que teremos a biblioteca de streaming pronta para implantação final até a próxima semana, não 14:17 &lt;jrandom&gt; então vai haver algum deslizamento no cronograma, não tenho certeza ainda de até que ponto 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; algumas classes de teste que possamos rodar por diversão? 14:18 &lt;jrandom&gt; ainda não fiz commit do arquivo build.xml para impedir que as pessoas usem ;)  mas vou fazer commit do que tenho mais tarde hoje à noite, e vocês podem testar http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/streaming/java/test/net/i2p/client/streaming/StreamSinkTest.java?rev=1.1&content-type=text/x-cvsweb-markup 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; h0t 14:19 &lt;jrandom&gt; uma coisa é que esta nova biblioteca de streaming não usa mais o antigo mode=guaranteed, já que ela tem sua própria configuração de ACK/NACK 14:20 &lt;jrandom&gt; isso significa que, depois que a lib funcionar perfeitamente, ainda haverá trabalho a ser feito no router em si, já que as tarefas de envio do cliente são projetadas para entrega 'garantida', agregando uma mensagem de ida e volta no garlic para confirmar a entrega da tag de sessão 14:21 &lt;jrandom&gt; na verdade não precisamos corrigir isso imediatamente — o uso de largura de banda daquele DeliveryStatusMessage é... trivial 14:21 &lt;jrandom&gt; mas vamos querer fazê-lo mais cedo do que tarde 14:22 &lt;jrandom&gt; ok, é tudo que eu tenho a dizer sobre isso 14:22 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo a trazer com relação à biblioteca de streaming? 14:23 &lt;jrandom&gt; se não, 3) progresso do mail.i2p 14:23 &lt;jrandom&gt; postman, você por aí? 14:23 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; sim 14:24 &lt;jrandom&gt; alguma atualização para nós, ou esperamos até haver mais novidades? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ok 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; posso? 14:24 &lt;jrandom&gt; o microfone é seu 14:24 &lt;deer&gt; * gott desperta. 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 1.) a funcionalidade de proxy de entrada/saída está sendo instalada/testada no momento  14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 2.) dentro dos próximos 10 dias teremos um serviço de gateway de e para a Internet para e-mails 14:25 &lt;modulus&gt; legal! 14:25 &lt;jrandom&gt; legal^2! 14:25 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; de fato 14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 3.) a implementação seguirá as ideias/conceitos do documento ideas.html no meu site 14:25 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; bravo ! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; significa: quotas baseadas em hashcash/destinatário e todas aquelas coisas bacanas 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; o serviço não deve ser abusado pelos seus próprios usuários anônimos 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bem, há outro ponto 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; a questão das interfaces de webmail 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; no momento eu não quero hospitá-las nos meus servidores 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; já que não conheço os potenciais problemas de segurança 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; o sistema que roda agora é verificado por mim — eu conheço o código-fonte e os riscos de segurança 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; adicionar PHP e coisas dinâmicas e um aplicativo de webmail PARA TODOS os usuários torna tudo muito mais difícil  14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; a ideia (obrigado, jr) é: 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; e se o usuário tivesse sua própria interface de webmail instalada como outra instância opcional do Jetty ou o que for? 14:29 &lt;modulus&gt; tipo um negócio de pop3 -&gt; webmail? 14:29 &lt;jrandom&gt; exatamente 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; e esse aplicativo de webmail local usa os tunnels do postman.i2p para fazer smtp e pop3 14:29 &lt;modulus&gt; parece bom. 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; mas preciso de ajuda para avaliar 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; no momento estou bem ocupado com coisas da vida real e com os proxies de entrada/saída 14:30 &lt;jrandom&gt; (eca, vida real!) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; e eu tenho um cérebro do tamanho de um amendoim — então não sou bom em Java mesmo 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; preciso de alguém ajudando como isso pode ser feito como um serviço local/opcional  14:31 &lt;modulus&gt; talvez já exista algo que faça isso sobre TCP? se sim, poderia ser usado. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; postman: Duvido que seja do tamanho de um amendoim, acho que precisa ser do tamanho de uma noz só para respirar ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; depois de uma olhada rápida no hotscripts, vi um que fazia pop3, embora eu não saiba se fazia smtp autenticado 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: suponho que haja algo por aí que possa ser usado/adaptado — seria sexy deixá-lo rodar em uma instância própria do Jetty 14:32 &lt;jrandom&gt; tenho certeza de que há algo por aí, só precisamos de uma alma aventureira para ir encontrar :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: isso pode ser hackeado bem facilmente, acho 14:33 &lt;jrandom&gt; exatamente — num mundo ideal, alguém pode simplesmente pegar um mywebmail.war e salvar no diretório webapps/ e acessar http://localhost:7657/mywebmail/ 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bem, deixo essa questão para vocês pensarem :) 14:33 &lt;modulus&gt; mesmo que seja um app independente, deve ficar ok, com i2ptunel 14:33 &lt;jrandom&gt; isso mesmo, modulus  14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; isso :) 14:34 &lt;jrandom&gt; e local&gt;&gt; remoto, já que o lado local pode fazer coisas como acessar seus keyrings do GPG ou o que for 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; farei tudo que for necessário para suportar tal sistema no lado do servidor 14:34 &lt;modulus&gt; o que, com sorte, será muito pouco. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; claro que haverá um anúncio oficial assim que o acesso à Internet estiver disponível — então fiquem ligados — talvez haja algum progresso na ideia do webmail também 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; por enquanto é isso do meu departamento 14:36 &lt;deer&gt; * postman senta-se de novo e sorve seu café 14:36 &lt;modulus&gt; você poderia fazer algo sobre filtrar dados que revelem a identidade? 14:36 &lt;jrandom&gt; irado, valeu, postman!  parece empolgante 14:36 &lt;modulus&gt; alguns MUAs se comportam muito mal nesse aspecto. 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modules: por favor, olhe a página — há um sermão de várias páginas sobre isso 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;modulus&gt; ok 14:37 &lt;jrandom&gt; http://www.postman.i2p/sec.html para começar 14:37 &lt;modulus&gt; li aquilo, só pensei que talvez alguns campos pudessem ser filtrados. 14:37 &lt;modulus&gt; talvez eu confie no postman mas não em outras pessoas. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: Eles SÃO filtrados 14:38 &lt;modulus&gt; ok, da última vez que eu tentei não estavam. 14:38 &lt;modulus&gt; desculpe por isso. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: sec2.html descreve QUAIS linhas de cabeçalho são filtradas ou alteradas 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: a quais linhas de cabeçalho você está se referindo? 14:38 &lt;modulus&gt; do domínio (IP), esse tipo de coisa 14:39 &lt;jrandom&gt; seria bom se um script de webmail local fizesse a filtragem localmente 14:39 &lt;jrandom&gt; (além de qualquer filtragem feita @ smtp.postman.i2p) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: vamos falar disso em privado, ok? :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: claro — fico feliz com cada cliente fazendo sua lição de casa 14:40 &lt;modulus&gt; claro, desculpe. 14:41 &lt;jrandom&gt; ok, temos mais alguma coisa para as discussões do mail.i2p? 14:41 &lt;jrandom&gt; se não, 4) ??? 14:41 &lt;deer&gt; * duck tem algo para o #4 14:42 &lt;jrandom&gt; e aí, duck? 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; o HD do home.duck.i2p pifou 14:42 &lt;jrandom&gt; (d'oh) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; felizmente as contas de hospedagem não foram realmente usadas, exceto pelo alexandria 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; alguém aqui baixou todos os ebooks? :) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; se sim, estou com alguns faltando, então me mande mensagem, por favor 14:43 &lt;jrandom&gt; na verdade, acho que o thetower fez 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; sei que o hypercubus também os tem 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; droga 14:43 &lt;jrandom&gt; vi um espelho no site dele um tempo atrás 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :/ 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; legal 14:43 &lt;jrandom&gt; não sei se tem tudo, ou quão atualizado estava 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; alexandria agora está em http://duck.i2p/alexandria/ 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; e eu vou voltar a ficar envergonhado 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:44 &lt;jrandom&gt; não precisa ficar envergonhado, você forneceu um serviço gratuito irado! 14:45 &lt;jrandom&gt; talvez agora seja a chance de algum site geocities.i2p ;) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ah, eu fiz um frontend web do yodel @ http://duck.i2p/yodel/ 14:46 &lt;jrandom&gt; ah, uma coisa que eu não tinha na pauta é coisa relacionada a BT.  eu sei que o dinoman está fazendo uns hacks nisso — talvez ele queira mencionar algo? 14:46 &lt;jrandom&gt; ah, legal 14:48  * jrandom observa que o link do espelho alexandria do thetower dá 404 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Tenho algo a sugerir. 14:48 &lt;jrandom&gt; e aí, gott? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; acho que seria um recurso legal para a 0.4.2 adicionar um link para uma das listas de sites em páginas como as do thetower, do baffled ou a minha. 14:49 &lt;jrandom&gt; boa ideia 14:49 &lt;jrandom&gt; talvez as três 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Isso é para (a) manter uma lista de eepsites ativos e (b) formar um índice para i2p similar ao FIND / Dolphin 14:49 &lt;jrandom&gt; o seu é legal com os links para as eepsites também 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; o que está em http://gott.i2p/sites.html está sendo mantido atualizado  14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; e o script é executado todo dia 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; posso adicionar descrições opcionais aos links ( graças ao script do baffled ) 14:50 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; o que o tornaria um índice 14:50 &lt;jrandom&gt; talvez seria legal ter um marcador de "recentemente adicionados" ou "recentemente removidos" também? 14:50 &lt;jrandom&gt; isso aí 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; muito bom. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; era isso que eu tinha a dizer por agora. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; ah, outra coisa 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; snipsnap funciona bem sob i2p 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; então podemos ver eepsites no estilo kuro5hin surgindo em algum momento à la SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; irado 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; *exceto mais ardiloso à la SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; um guia de como configurar isso seria ótimo 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; você coloca o .war em webapps 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; é bem direto ;-) 14:53 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; snipsnap...SCUM...? 14:53 &lt;jrandom&gt; é realmente tão fácil?  booyeah! 14:53 &lt;jrandom&gt; polecat - http://snipsnap.org/space/start 14:53 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Terminei meu discurso. 14:53 &lt;deer&gt; * gott se retira. 14:53 &lt;jrandom&gt; valeu, gott 14:54 &lt;jrandom&gt; nickster estava usando snipsnap por um tempo 14:54 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para trazer? 14:55  * jrandom observa que estamos perto de uma hora até *sem* newsbyte ;) 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Eu gosto de torta! 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Tenho outra coisa. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ah, orz está acordado 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; gostaria de anunciar que logo após o lançamento da 0.4.2 vou publicar uma entrevista com jrandom sobre coisas relacionadas ao i2p. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; eu não sabia que isto era uma reunião formal.  posso mencionar minhas ideias sobre servidores de nomes... 14:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; eu sugiro que todos os japoneses confiram a eepsite/ircserver dele 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Nada específico a dizer sobre isso até que as perguntas sejam feitas e respondidas, mas vocês têm algo para esperar. 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; estará no meu eeplog e, se o jrandom achar bom o suficiente, provavelmente em destaque em algum lugar no i2p.net 14:57 &lt;deer&gt; * gott se retira novamente. 14:57 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus:  14:57 &lt;jrandom&gt; sim, o site e o servidor irc do orz funcionam muito bem, só não sei o que diz :) 14:58 &lt;modulus&gt; SIM? 14:58 &lt;modulus&gt; desculpe pelas maiúsculas. 14:58 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; polecat: então, sobre servidor de nomes? 14:58 &lt;deer&gt; * gott sai da retirada 14:58 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; duck: ele fala inglês ? 14:59 &lt;jrandom&gt; ah, polecat, o que manda? 14:59 &lt;jrandom&gt; polecat: temos nossa reunião semanal toda terça às 21h GMT 14:59 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; suponho que sim para ter configurado tudo tão bem. 14:59 &lt;jrandom&gt; (logs postados @ http://www.i2p/meetings assim que ficam prontos ;) 15:00 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sim.  Bem, eu estava pensando que um servidor de nomes poderia ser uma boa ideia.  Mas não DNS.  c.c  Eu tive uma ideia de um servidor que não fizesse nada além de traduzir entre Endereços Específicos de Protocolo e nomes legíveis por humanos. 15:00 &lt;jrandom&gt; então um resolvedor de URI--&gt;URL, mais ou menos? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Isso substituiria o hosts.txt e, eventualmente, substituiria o próprio DNS quando suportar IPv4 e IPv6. 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; nome =&gt; hash no caso do i2p.  Tipo duck.i2p =&gt; coisa indecifrável 15:02 &lt;jrandom&gt; isso, isso 15:02 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; O problema com o DNS é que ele tem "requisitos" (ou seja, hacks) como servidores MX, hierarquia de root, e coisas desagradáveis assim.  O nível de gambiarra do DNS faz até o Usenet passar vergonha. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Eu estava falando sobre isso antes, e alguém mencionou http://distributeddns.sourceforge.net/ 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ainda não tive a chance de olhar esse site. 15:05 &lt;jrandom&gt; há muitas coisas a ter em mente ao trabalhar um sistema de nomes e, por sua vez, há muitos trade-offs a serem feitos.  também houve muitas discussões de melhorias ao longo dos anos (não apenas dentro do i2p) para abordar muitos dos problemas, mas uma solução concreta seria ótima 15:05 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; muito bom, muito bom. 15:07 &lt;jrandom&gt; eu tenho minhas próprias visões, mas é aí que um dos pontos fortes do i2p aparece — minhas próprias visões são irrelevantes :)  qualquer tipo de serviço de nomes pode ser usado pelos apps cliente, já que toda essa funcionalidade está fora do escopo do núcleo 15:08 &lt;jrandom&gt; sei que o nano está trabalhando em algo também — há algumas entradas @ nano.i2p, embora eu não saiba como isso está progredindo 15:08 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Concordo; você poderia escrever clientes para usar um servidor ddns tanto quanto poderia escrevê-los para analisar o hosts.txt local 15:08 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; jrandom: Eu temo o dia em que o hosts.txt ou sistema de nomes equivalente comece a mostrar &lt;&lt;enlarge.your.penis.i2p&gt;&gt; 15:09 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Pode ser mais fácil; no estado atual somente o I2PTunnel tem a capacidade de entender o hosts.txt.  Além disso, se vamos competir com IPv4 e IPv6, não podemos comprometer com funcionalidade limitada quando eles não o fazem. 15:10 &lt;jrandom&gt; há um tempo, o mihi separou os ganchos de nomes no i2ptunnel — qualquer coisa que implemente http://dev.i2p.net/javadoc/net/i2p/client/naming/NamingService.html pode ser usada de forma transparente 15:10 &lt;jrandom&gt; (e isso inclui I2PTunnel e SAM) 15:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sério?  Vou ter que ver isso também... 15:11 &lt;jrandom&gt; bem, eles trocam funcionalidade por segurança e identidade 15:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; E também, como o i2p tem hashes tão longos, por segurança criptográfica, ter um servidor de nomes é ainda mais importante, já que a maioria das pessoas não consegue lembrar o endereço de hash completo do i2p. 15:11 &lt;jrandom&gt; por exemplo, os capangas podem arrombar a porta do $domainOwner 15:11 &lt;jrandom&gt; (e alguém pode fazer spoof de DNS sem muito problema) 15:12 &lt;jrandom&gt; mas ter algum tipo de funcionalidade de resolução nome --&gt; localização é definitivamente importante 15:13 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sem um servidor centralizado, você não pode ter um nome único legível por humanos de qualquer maneira.  Mesmo que sejam assinados criptograficamente, ainda podem ser duplicados na parte que é compreensível para nós. 15:14 &lt;lucky&gt; eca. 15:14 &lt;lucky&gt; Por que você não pede para o deer bloquear o gott? 15:14 &lt;jrandom&gt; há muitos trade-offs 15:14 &lt;jrandom&gt; eu descrevi minha preferência em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 15:15 &lt;jrandom&gt; mas não vou escrever um serviço de nomes tão cedo, então o que quer que um implementador queira fazer, está livre para isso :) 15:15 &lt;lucky&gt; heh.  Achei que isso fosse em resposta à pergunta sobre o Gott. 15:15 &lt;jrandom&gt; heh 15:15 &lt;jrandom&gt; nada, o gott tem contribuído positivamente ultimamente 15:16 &lt;jrandom&gt; ok, de qualquer forma, polecat, você deveria colocar uma eepsite com suas ideias 15:16 &lt;lucky&gt; Deus, a que ponto o mundo chegou? 15:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Estou pensando em escrever um serviço de nomes eu mesmo.  Gostaria de saber o que todos preferem e obter o máximo de orientação possível sobre como implementá-lo de uma forma que funcione muito, muito bem. 15:16 &lt;lucky&gt; Ah, como posso contribuir? 15:16 &lt;lucky&gt; Eu sei um pouco de Java.  Tipo atribuição de variável. 15:16 &lt;lucky&gt; E o que ++j significa 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Aff... uma eepsite... 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ++j é o operador de pós-incremento na variável j? 15:18 &lt;jrandom&gt; você pode postar na lista de discussão ou no fórum também.  talvez faça uma enquete no fórum se quiser ver que tipo de preferências as pessoas têm? 15:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; O problema é que este computador em que estou é reiniciado em Windoze com frequência e, então, a menos que eu coloque minha eepsite numa partição vfat, não consigo compartilhar suas informações entre sistemas operacionais. 15:19 &lt;jrandom&gt; 'k, então é provavelmente melhor ter as coisas de nomenclatura no fórum em vez de uma eepsite :) 15:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Onde fica o fórum mesmo...? 15:20 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p/ 15:20 &lt;jrandom&gt; e http://forum.i2p.net/ 15:20 &lt;jrandom&gt; (o sistema de nomes não é maravilhoso?  :) 15:21 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Eu sempre contribuí positivamente. 15:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sim, exceto que todos nós ainda damos wget no arquivo hosts.txt de fontes centralizadas.  ;3 15:22  * jrandom usa cp, não wget ;) 15:22 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para trazer? 15:23  * jrandom não quer encerrar a discussão sobre nomes, é só que podemos discutir isso por semanas a fio 15:23 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; dinoman está trabalhando num servidor cvs no i2p? 15:23 &lt;jrandom&gt; bem, já *há* um servidor cvs no i2p (cvs.i2p) 15:24 &lt;jrandom&gt; mas é isso mesmo — o dinoman estava trabalhando num gforge completo no i2p se bem me lembro 15:24 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: desculpa, quero dizer um cvs totalmente anônimo ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; ei, cvs.i2p é cvs totalmente anônimo :)  o i2p é completamente auto-hospedado, mas sem todos os recursos para adicionar muitos outros projetos 15:25 &lt;jrandom&gt; (e ter um gforge no i2p seria animal) 15:26 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: o cvs.i2p não roda no servidor público? 15:26 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; gforge... não conheço... 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: taaalvez ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: mas o essencial é que os desenvolvedores podem ser anônimos e desenvolver para o i2p através do i2p 15:27 &lt;jrandom&gt; se a máquina onde o cvs.i2p está fisicamente localizada estiver sob ataque, podemos simplesmente mover o destino para outro lugar 15:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sim, então enquanto o código-fonte do i2p em si é vulnerável a ser confiscado pelo Braço Longo da Lei, seus desenvolvedores são imunes até certo ponto graças ao anonimato. 15:28 &lt;jrandom&gt; deixem que fiquem com o código-fonte, é livre!  :) 15:29 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: sim, entendo o que você está dizendo, mas ainda há o risco de algo como aquele caso do indymedia 15:30 &lt;jrandom&gt; se os capangas arrombassem a porta do colo onde o cvs.i2p está, eu simplesmente instalaria cvs em outro lugar, colocaria um backup do cvs lá e executaria um i2prouter com a chave privada do cvs.i2p  15:30 &lt;jrandom&gt; (e *não* contar às pessoas que cvs.i2p == cvs.i2p.net ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem alguma coisa para trazer para a reunião? 15:32 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Hee, isso é bem legal. 15:33 &lt;jrandom&gt; se não 15:33  * jrandom encerra 15:34  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
