---
title: "Reunião de desenvolvimento do I2P - 05 de outubro de 2004"
date: 2004-10-05
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 05 de outubro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Quick recap

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, duck, jrandom, protok0l</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) status do 0.4.1.1 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Gráficos bonitos 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.1.2 e 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) eepserver incluído 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:05  * jrandom acena 14:05 &lt;jrandom&gt; as notas semanais de status estão disponíveis em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000461.html 14:06 &lt;jrandom&gt; (não acredito que já é outubro) 14:06 &lt;cervantes&gt; é dezembro 14:06  * jrandom desconecta-se de cervantes.  diferença de relógio excessiva 14:06 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; podemos ter o verão de volta agora? 14:07 &lt;cervantes&gt; droga... perdi o seu feed de pr0n 14:07 &lt;jrandom&gt; claro. fica alguns milhares de KM ao sul de você, baffled 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, entrando em 1) status do 0.4.1.1 14:07 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; você me avisa quando eu chegar lá? 14:07 &lt;cervantes&gt; heh 14:07 &lt;jrandom&gt; bata os calcanhares três vezes... 14:08 &lt;jrandom&gt; ok, as revisões 0.4.1 e 0.4.1.1 saíram, e as coisas estão basicamente funcionando de novo 14:08 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; não, não, eu não quero ir pra casa, lá está frio. 14:08 &lt;jrandom&gt; ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; a autodetecção do endereço IP externo parece estar funcionando na maior parte 14:09 &lt;jrandom&gt; (houve algumas esquisitices, devido a conexões quebradas que não encerram corretamente) 14:09 &lt;jrandom&gt; o pessoal tem usado isso, ou teve experiências boas/ruins com a autodetecção? 14:10 &lt;jrandom&gt; acho que não 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem comentários/perguntas/preocupações com relação ao 0.4.1.1? 14:11 &lt;cervantes&gt; sem reclamações aqui.... 14:11 &lt;dm&gt; Ainda não testei, mas está na minha lista! 14:11 &lt;jrandom&gt; se não, passando para 2) gráficos bonitos 14:11 &lt;jrandom&gt; !thwap dm 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; não sei sobre autodetecção, mas tentei usar o botão 'guess' ou seja lá o que for na minha máquina Windows atrás de NAT e ele adivinhou o IP certo...... se é disso que estamos falando 14:12 &lt;jrandom&gt; ah ok, na verdade, o botão 'guess' só tenta adivinhar seu IP consultando www.whatismyip.com 14:13 &lt;jrandom&gt; a autodetecção é quando você deixa o campo de endereço IP em branco e ele descobre sozinho 14:13 &lt;jrandom&gt; a maioria dos usuários atuais do I2P não vai precisar disso, já que estamos acostumados a usar dyndns ou IPs estáticos 14:13 &lt;jrandom&gt; provavelmente só vai importar para usuários novos 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; sim, isso funcionou um pouco lento para mim 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; mas funcionou 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, legal 14:15 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, não quero repisar o que postei no e‑mail desta semana com relação às estatísticas coletadas 14:16 &lt;jrandom&gt; em vez disso, alguém tem perguntas/comentários/preocupações sobre elas? 14:17 &lt;jrandom&gt; fiquei bem feliz em ver que o resumo de 20h teve apenas 500 e poucas falhas de envio em cerca de 30.000 14:17 &lt;cervantes&gt; quanto de carga a coleta de estatísticas gera? 14:17 &lt;cervantes&gt; Eu sei os tamanhos dos arquivos... mas isso impacta no desempenho deixando rodar em segundo plano 14:18 &lt;jrandom&gt; deve ser ~= 0.  não há alocação de memória na coleta de estatísticas (pois usamos eventos pré‑alocados) e tudo é assíncrono 14:18 &lt;cervantes&gt; legal 14:18 -!- Sugadude [random@badfish.securityminded.net] entrou em #i2p 14:18 -!- cat-a-puss [~tom@152.228.242.159] entrou em #i2p 14:19 &lt;jrandom&gt; quando 0.4.1.2 sair eu provavelmente vou cutucar mais algumas pessoas para coletar várias estatísticas de vez em quando 14:19 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; de nada 14:19 &lt;cervantes&gt; Posso começar a coletar agora... já estou no 0.4.1.1-6 14:20 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:21 &lt;jrandom&gt; ok, isso é tudo que tenho sobre as estatísticas, a menos que alguém queira acrescentar algo? 14:21 &lt;jrandom&gt; se não, 3) 0.4.1.2 e 0.4.2 14:21 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Meu voto é para fazer streaming primeiro. 14:22 &lt;jrandom&gt; legal 14:22 &lt;jrandom&gt; alguém acha que devemos manter as modificações de tunnel primeiro? 14:22 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; streaming primeiro 14:23 &lt;cervantes&gt; fazer as coisas de tunnel agora provavelmente causaria mais interrupções na rede.... é bom dar uma respirada ;-) 14:23 &lt;jrandom&gt; verdade 14:23 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; todos aqui hoje já foram identificados pelos black hats de qualquer forma :) 14:23 &lt;jrandom&gt; embora eu estivesse pensando outro dia em como poderíamos fazer as modificações de tunnel sem incompatibilidades 14:23 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Vamos, admita, você só quer obter seu p0rn de áudio mais rápido. 14:23 &lt;duck&gt; (eu também voto em streaming primeiro) 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; baffled: só se você fornecer mais disso ;-) 14:24 &lt;dm&gt; Acho que devemos manter as coisas de tunnel primeiro 14:24 &lt;dm&gt; tirar isso do caminho... 14:24 &lt;cat-a-puss&gt; como as novas coisas de criptografia vão ser diferentes? 14:24  * jrandom chuta dm 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: no momento, temos criptografia de tunnel uniforme - mensagens passadas dentro do mesmo tunnel parecem iguais em cada salto 14:25 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Acho que posso conseguir um pouco mais. 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; oh! 14:26 &lt;cervantes&gt; http://www.i2p.net/todo#tunnelId 14:26 &lt;jrandom&gt; não é tão ruim já que uma mensagem alice--&gt;bob passa por dois tunnels com criptografia diferente, mas isso nos prejudica no caso de atacantes em conluio 14:27 &lt;jrandom&gt; a coisa do tunnelId por salto também é necessária para impedir que a coleta bagunce os predecessores (/etc.) 14:27 &lt;dm&gt; Sim, definitivamente devemos corrigir isso primeiro. 14:27 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; eu voto para o dm fazer isso 14:28 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; perdi a reunião? ;) 14:28 &lt;jrandom&gt; eu estava prestes a sugerir isso, mule :) 14:28 &lt;cervantes&gt; Eu voto para o dm não ter nada a ver com isso 14:28 &lt;jrandom&gt; heh 14:28 &lt;jrandom&gt; não, fidd, estamos no item 3 da pauta 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, se não houver objeções à sugestão do dm (além da dele), acho que vamos em frente e mover as atualizações da biblioteca de streaming para 0.4.2  14:29 &lt;dm&gt; beleza 14:30 &lt;jrandom&gt; ok, indo para 4) eepserver incluído 14:30 &lt;jrandom&gt; se você não notou, há um eepserver incluído no pacote. 14:30 &lt;cervantes&gt; "just put the war files in the webapps directory and you're ready to go" 14:30 &lt;jrandom&gt; heh 14:30 &lt;jrandom&gt; para arquivos .war suficientemente bem codificados :) 14:31 &lt;cervantes&gt; ooh isso existe? 14:31 &lt;cervantes&gt; *coisa 14:31 &lt;jrandom&gt; mas, do ponto de vista prático, "just edit ./eepsite/docroot/index.html" 14:31 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Uma pergunta: você quer que as pessoas usem o eepserver ou usem um servidor httpd padrão? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; os gerados pelo KDE funcionam? 14:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: phttprelay.war, i2ptunnel.war, routerconsole.war :) 14:31 &lt;dm&gt; ah sim.. war. Uma daquelas coisas de J2EE que exigem 20 anos de experiência editando arquivos XML manualmente. 14:31 &lt;cervantes&gt; touché 14:32 &lt;jrandom&gt; baffled: eu realmente não me importo.  se as pessoas tiverem um servidor web instalado que aceite requisições com linhas Host: malucas, ótimo 14:32 &lt;jrandom&gt; o eepserver é só por conveniência 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: hmm, arquivos .war do KDE? 14:32 &lt;protok0l&gt; monocultura... monocultura... 14:33 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ao brincar com wars, sinto falta do recurso de reiniciar apenas o jetty; o que infelizmente é necessário para muita coisa de deploy 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; sim, você precisa do kdeaddons instalado, é só ir a uma página web e clicar em archive e ele cria um arquivo .war 14:34 &lt;jrandom&gt; duck: ah, isso é verdade.  simplesmente retire as linhas que iniciam o eepserver do clients.config e coloque-as em um script shell 14:34 &lt;jrandom&gt; (com o mesmo classpath do router) 14:34 &lt;dm&gt; podemos integrar i2p ao jboss e empacotar isso antes do 1.0? 14:34 &lt;jrandom&gt; ooh, legal, cat-a-puss  14:35 &lt;cervantes&gt; Imagino que o webdefault.xml faltando tenha sido corrigido no cvs? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; na verdade, jetty.xml foi 14:35 &lt;jrandom&gt; arrume para nós um .ear convincente, dm :) 14:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: o que o detonate disse.  (eu estraguei o jetty.xml) 14:36 &lt;cervantes&gt; isso... acho que mencionei em algum lugar sobre remover a referência no jetty.xml para que ele use a que está dentro do arquivo do jetty 14:36 &lt;jrandom&gt; wr0d 14:37 &lt;cervantes&gt; só queria confirmar que isso foi corrigido no cvs ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; sim, sr 14:37 &lt;cervantes&gt; legal 14:37 &lt;jrandom&gt; (embora a atualização para a versão 0.4.1.2 não sobrescreva o eepsite das pessoas) 14:37 &lt;jrandom&gt; ((instalações limpas do 0.4.1.2+ vão, claro, incluí-lo)) 14:38 &lt;cervantes&gt; ah, e descobrimos a causa das chaves do eepsite do DrWoo estarem faltando? 14:38 &lt;jrandom&gt; aliás, sobre isso, só quero mencionar que todos devem atualizar sempre que houver um novo lançamento, pois, se você não o fizer, pode não ter um procedimento de upgrade 14:38 &lt;jrandom&gt; não, cervantes, nem um bug reproduzível :/ 14:39 &lt;cervantes&gt; ah, ótimo, podemos culpar erro do usuário ;-) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cervantes: quase certamente alguma trapalhada que eu fiz 14:39 &lt;cervantes&gt; :o) 14:39  * jrandom culpa os gremlins 14:40 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; http://en.wikipedia.org/wiki/User:Kmweber/List_of_Everyone_Who_Has_Ever_Lived 14:40 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 5) ??? 14:40 &lt;jrandom&gt; heh 14:40 &lt;jrandom&gt; bem, sim, isso certamente se qualifica como "outros" 14:40 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo que queira trazer à tona? 14:41 &lt;dm&gt; Gostaria de registrar, neste ponto, que estou satisfeito com a nova postura que a comunidade I2P está mostrando em relação às minhas sugestões. 14:41 &lt;dm&gt; Atenciosamente 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; oh oh escolha eu! Eu tenho o código base para uma busca distribuída. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; sim, por que o i2p depois de rodar por mais de 30 horas vai a 100% de CPU 14:41 &lt;dm&gt; dm 14:41 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; sim, quero levantar a questão da herança de criptografia baseada em equações fractais de Gamal de 4ª ordem e como isso se aplicaria ao i2p 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; e a maior parte como system? 14:41 &lt;jrandom&gt; ooh, animal, cat-a-puss! 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; Eu anunciei isso aqui outro dia, ninguém notou 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; apenas tangencialmente, jake. 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; de qualquer forma, poderia usar algum espaço no cvs 14:42 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cat-a-puss: você tem um eepsite para isso? 14:42 &lt;jrandom&gt; demonic_1: hmm, houve alguns bugs críticos no último ou penúltimo lançamento.  você está no 0.4.1.1? 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; e posso começar a testar em cerca de 2 semanas 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; DrWoo: não 14:42 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; baffled, HaH ! 14:43 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; 0.4.1.1-3 14:43 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: r0x0r, sem problema.  manda um e‑mail para mim com o nome do módulo que você quer dar & sua chave PGP e damos um jeito 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: beleza 14:44 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: que tipo de busca ele faz? 14:44 &lt;jrandom&gt; demonic_1: ele consumia tanto CPU antes do 0.4.1? 14:44 &lt;cervantes&gt; (proxies para o MSN) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; demonic_1: e você recebe 1 mega de log a cada minuto? soa familiar. 14:45 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; não 14:45 &lt;jrandom&gt; heh mule, sim, o bug que você encontrou era um fast-busy bem chato 14:45 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: é uma busca básica por palavras‑chave, você precisa especificar as palavras sob as quais indexar, e ele armazenará a URL 14:45 &lt;jrandom&gt; é mais provável que o demonic esteja sendo afetado por um dos NPEs no tcp.ConnectionBuilder 14:46 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Bom, é hora do rango então vou caçar mais alguns sons de vadia em preparação para as atualizações de streaming e converso com vocês depois. 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: Isso deve eventualmente escalar bem e tal, mas por enquanto, todos os servidores precisam estar conectados e ninguém pode entrar ou sair, e ainda não há como inserir conteúdo, mas tudo isso será corrigido 14:46 &lt;jrandom&gt; ah legal, isso funciona com um banco distribuído, ou é mais uma busca contra conteúdo spidered? 14:47 &lt;jrandom&gt; ok, legal 14:47 &lt;cervantes&gt; até mais, baffled 14:47 &lt;jrandom&gt; lol, até mais, baffled 14:47 &lt;cervantes&gt; baffled: como sabemos que são sons de vadia e não você na ponta do seu microfone? 14:47 &lt;protok0l&gt; MUITO BEM! 14:47 &lt;protok0l&gt; i2p funciona de novo 14:47 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:48 &lt;jrandom&gt; o que havia de errado? 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo que queira trazer para a reunião? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; podemos anunciar o i2p no slashdot depois que o novo protocolo de streaming for implementado ? 14:49 &lt;dm&gt; de preferência antes 14:49 &lt;dm&gt; mas depois serve 14:49 &lt;jrandom&gt; !thwap^2 14:50 &lt;protok0l&gt; POSTMAN! 14:50 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada.. 14:50  * jrandom se prepara 14:51 &lt;deer&gt; * Jake beija jrandom  14:51  * jrandom *baf*a a reunião encerrada </div>
