---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 19 de outubro de 2004"
date: 2004-10-19
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 19 de outubro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> deer\_, jrandom, modulus</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 14:03 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3 14:03 &lt;jrandom&gt; 2) Tempo de teste do Tunnel e tempo de processamento de envio 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) biblioteca de streaming 14:03 &lt;jrandom&gt; 4) files.i2p 14:03 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:03  * jrandom acena 14:04 &lt;modulus&gt; oi oi 14:04 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000469.html 14:04 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; olá 14:04 &lt;jrandom&gt; não dediquei muito tempo às notas, então estão bem breves 14:05 &lt;jrandom&gt; mas, c'est la vie 14:05 &lt;jrandom&gt; indo para 1) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; a versão saiu outro dia e tem sido.. bem... em grande parte como antes 14:05 &lt;jrandom&gt; funcionando bem o suficiente para a maioria das coisas, mas não tão confiável quanto gostaríamos 14:06 &lt;jrandom&gt; o throughput ainda está baixo, mas isso é um problema conhecido para tratar na 0.4.2 14:06 &lt;jrandom&gt; como mencionado no e-mail, não espero que haja mais versões 0.4.1.* 14:07 &lt;jrandom&gt; não tenho muito mais a dizer sobre isso - alguém tem comentários/preocupações? 14:07 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sim: e quanto ao travamento? 14:09 &lt;jrandom&gt; não vou descartar a possibilidade de que sua máquina tenha travado por causa do I2P, mas duvido muito 14:09 &lt;jrandom&gt; ninguém mais relatou isso em nenhuma plataforma 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bem... deve estar relacionado de alguma forma, se não diretamente, na minha humilde opinião 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; talvez o Java? 14:10 &lt;jrandom&gt; você está no 1.5 no w2k? 14:10 &lt;jrandom&gt; ou 1.4.2_05? 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; não, 1.5 14:10 &lt;jrandom&gt; ok 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; não posso excluir que seja outra coisa, claro 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; pode ser coincidência ter acontecido duas vezes 14:11 &lt;jrandom&gt; bem, podemos discutir depois da reunião como descobrir a causa, se você quiser 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; mas da última vez... sei lá... não tinha muita coisa rodando, então 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 1.5 no w2k funciona bem para mim :) 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; de fato, porém 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; não há um log simples de depuração ou algo assim? 14:11 &lt;jrandom&gt; se acontecer de novo, por favor me envie wrapper.log e logs/log-router-*.txt 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; isso pode ser útil quando travar 14:11 &lt;jrandom&gt; há mais logs do que terra ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, legal, dinoman 14:12 &lt;jrandom&gt; talvez tenha sido alguma interação com seu firewall de software 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; talvez 14:12 &lt;jrandom&gt; mas, sim, me encaminhe os logs se acontecer de novo 14:12 &lt;jrandom&gt; (por favor :) 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bem, que fosse bloqueado, eu entenderia 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; mas um travamento total... sei lá... foi esquisito 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; pelo lado positivo: estou com 27/63 agora 14:13 &lt;jrandom&gt; ótimo 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem perguntas/comentários/preocupações com a 0.4.1.3? 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; acho que vou pedir ao Whoo para me guiar pela coisa do eep 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; só não use com Sygate Personal Firewall, muito ruim 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; por quê? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; crash 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sim; você esqueceu 6) lucro!! 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; crash? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ermm 14:14 &lt;jrandom&gt; dinoman: isso derruba seu SO? o firewall? o I2P? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bem, isso não explicaria então? ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; newsbyte: você está usando Sygate Personal Firewall? 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sim 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bem, não no meu router 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; mas no computador, sim 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; parece que estamos chegando a algo 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; newsbyte: /join #i2p-chat para o jrandom conseguir passar pela reunião 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; embora aparentemente não dê crash/trave imediatamente 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; o SO: isso trava o Windows 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ? 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jrand já está aqui 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; desculpa, olhei para fora 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, talvez possamos investigar o que o SPF está b0rkando 14:16 &lt;jrandom&gt; se não houver mais nada sobre 0.4.1.3, passando para 2) Tempo de teste do Tunnel e tempo de processamento de envio 14:17 &lt;jrandom&gt; houve alguma discussão ontem explorando alguns dos timeouts e, basicamente, as coisas ocasionalmente demoram demais 14:17 &lt;jrandom&gt; não acho que os picos que você pode ver em http://dev.i2p.net/~jrandom/processingTime.png sejam legítimos, porém 14:18 &lt;jrandom&gt; bem, eles são reais - realmente leva tudo isso 14:18 &lt;jrandom&gt; o que quero dizer é que deveríamos conseguir nos livrar deles 14:18 &lt;jrandom&gt; alguma fila vai acontecer, mas se formos mais cuidadosos com o que aceitamos, devemos conseguir reduzir 14:19 &lt;jrandom&gt; os atrasos provavelmente também se devem a alguns picos ocasionais no tempo de processamento de job, o que podemos ajustar pra caramba (fsck) 14:20 &lt;jrandom&gt; em geral, porém, o enfileiramento de mensagens parece ok, mesmo que cause picos em alguns testes de Tunnel 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; puxa... queria que freenet e i2p pudessem realmente se unir... parece que o progresso seria muito mais rápido, possivelmente benéfico para ambos 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; sim, não vejo por que fsck seria útil para jon processing :) 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; s/jon/job/ 14:21 &lt;jrandom&gt; há muito potencial para colaboração, mas os dois projetos têm objetivos muito diferentes 14:21 &lt;jrandom&gt; !thwap Ragnarok 14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ermm 14:21 &lt;jrandom&gt; ah, uma coisa que mencionei ontem  14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; não acho que os objetivos dos projetos, porém, sejam tão diferentes assim... 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: objetivos técnicos 14:22 &lt;jrandom&gt; newsbyte: podemos discutir isso em 5) ??? ou depois, se preferir; agora estamos em 2) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; ops newsbyte: objetivos técnicos 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sim, e 3) lucro! de acordo com as tradições do /. 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; :-) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; não acredito que o Tor não seja retrocompatível de 0.0.8 para 0.0.8.1 14:23 &lt;jrandom&gt; nos testes de Tunnel, há um piso para o período de teste - atualmente definido em 5 segundos por padrão 14:23 &lt;jrandom&gt; a versão anterior tinha um limite rígido de 30 segundos, mas você pode configurar seu próprio tempo de teste do Tunnel atualizando http://localhost:7657/configadvanced.jsp e adicionando "router.tunnelTestMinimum=10000" (ou outro valor - esse valor é em milissegundos) 14:23 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; esses segundos são alquimágicos? 14:24 &lt;jrandom&gt; o padrão de 5s deve ser suficiente 14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; na verdade, atualizei o Tor anteontem porque parou de funcionar, e agora a rede está me dizendo de novo que tenho uma versão incompatível... como assim..  14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; oh... olá a todos :) 14:24 &lt;jrandom&gt; newsbyte: o tempo de teste do Tunnel é MAX(avgTunnelTestTime*2, minTunnelTestTime) 14:25 &lt;jrandom&gt; (temos o minTunnelTestTime porque, caso contrário, uma série de testes rápidos poderia causar uma falha em cascata) 14:26 &lt;jrandom&gt; mais detalhes podem ser encontrados em http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; hmm 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; isso é realmente engraçado... uma agência de empregos quer que eu use Internet Explorer, caso contrário não consigo registrar uma candidatura 14:27 &lt;jrandom&gt; *cof* vocês percebem que esses logs da reunião vão para a web, né?  :) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; &lt;-- não muito bom em inglês 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; vão?! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Oi, mãe! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; hum, desculpem... estou atrapalhando a reunião... vou sair 14:28 &lt;jrandom&gt; nah, fique, por favor, mas discuta coisas de i2p ;) 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; não se preocupe; atrapalhar é uma arte, é só ficar de olho em mim e você aprende 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; ok, mais algo em 2) Tempo de teste do Tunnel e tempo de processamento de envio ? 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; foco, pessoal 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] saiu [Read error: 60 (Operation timed out)] 14:29 &lt;jrandom&gt; se não, passando para 3) biblioteca de streaming 14:29 &lt;jrandom&gt; como mencionado nas notas de status, muito progresso 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] entrou em #i2p 14:29 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; feito por você? 14:29 &lt;jrandom&gt; ainda não cheguei lá, mas espero fazer alguns testes ao vivo na próxima semana 14:30 &lt;jrandom&gt; tenho trabalhado na biblioteca de streaming, sim 14:30 &lt;jrandom&gt; finalmente consegui fazê-la ping()ar hoje mais cedo ;) 14:30 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; legal :) 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, realmente não tenho mais nada a acrescentar sobre isso 14:31 &lt;jrandom&gt; alguém tem perguntas/comentários/preocupações? 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ermm... velocidade? 14:31 &lt;jrandom&gt; a velocidade está boa 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; que tipo de aumento de velocidade/throughput você espera? 14:31 &lt;jrandom&gt; espero melhorias significativas de throughput 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ele espera uma multa, disse ele 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; por excesso de velocidade 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:32 &lt;jrandom&gt; além disso, para conexões pequenas de requisição/resposta, a latência será reduzida drasticamente 14:32 &lt;jrandom&gt; (reduzida pela metade) 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; uau 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; isso é usando UDP? 14:33 &lt;jrandom&gt; a nova biblioteca expõe todos os parâmetros ajustáveis legais também para pilhas TCP normais, então os apps poderão ajustar sua própria configuração 14:33 &lt;jrandom&gt; não, dinoman, isso funciona sobre o I2CP do i2p 14:33 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; uau x2 14:33 &lt;jrandom&gt; (embora vamos escrever código similar em cerca de um mês para obter o transporte UDP..) 14:34 &lt;jrandom&gt; mas, bem, vamos ver. 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; porque...? 14:34 &lt;jrandom&gt; ainda há muito trabalho a fazer 14:34 &lt;jrandom&gt; por que o quê? 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bem, o TCP não pode fazer isso também? 14:35 &lt;jrandom&gt; ah, por que vamos para UDP?  http://www.i2p.net/todo#transport 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; lembro da mesma discussão no freenet também, mas eles mantiveram TCP até agora 14:35 &lt;jrandom&gt; além disso, TCP é um transporte de streaming de propósito geral - podemos simplificá-lo drasticamente, já que podemos tolerar um certo grau de fora de ordem 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; não que todas as decisões que eles tomam sejam boas ;-) 14:36 &lt;jrandom&gt; newsbyte: acompanhei essas discussões e vamos para UDP 14:36 &lt;jrandom&gt; (isso não significa que o freenet esteja errado — eles têm restrições diferentes) 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; i2p não deve ser comparado tão de perto com o freenet.  São muito diferentes tecnicamente. 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; (ou: eles ESTÃO errados ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; não acho que o uso de TCP deles agora esteja errado, assim como não acho que o uso anterior de TCP do I2P esteja errado.  progresso exige pequenos passos 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; newsbyte garante que as reuniões não fiquem curtas demais 14:38 &lt;jrandom&gt; heh 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; é, nada pior do que reuniões curtas 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; você não consegue comer toda a pipoca e beber toda a cerveja, então 14:38 &lt;jrandom&gt; ok, mais algo em 3) biblioteca de streaming ? 14:39 &lt;jrandom&gt; se não, 4) files.i2p 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; acho que estamos de boa 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bem, eu sei que eu estou 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; e engraçado também 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; na maior parte do tempo 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; e também irritante 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;jrandom&gt; bem, só queria destacar o files.i2p - um novo mecanismo de busca no i2p 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ah, entendi 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; eu esperava que fosse sobre colocar eepsites no ar 14:40 &lt;jrandom&gt; uma coisa interessante é que você pode acessar eepsites que não estão mais no ar com ele, já que ele faz cache 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; ele faz cache de tudo? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; todos os mecanismos de busca até agora são do lado do servidor? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; interessante.  Não deve ser muito difícil, hoje em dia :). 14:41 &lt;jrandom&gt; baffled: faz cache de text/html pelo que posso dizer 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; pelo menos ele tem limites de tamanho e tipos de arquivo, então não vai fazer cache de filmes 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; Ah, era isso que eu pensei, não binários. 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; digo, eles não são em js, suponho? 14:43 &lt;jrandom&gt; usa o nutch, se alguém quiser analisar mais.  ou tenho certeza de que conseguiremos que o autor do site coloque um formulário de feedback ou algo assim ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; newsbyte: correto, este é apenas um site normal hospedado anonimamente 14:43 &lt;jrandom&gt; o site contém um mecanismo de busca (como o Google) 14:44 &lt;jrandom&gt; enfim, só queria mencionar 14:44 &lt;jrandom&gt; também têm aparecido muitos blogs ultimamente, o que, na minha humilde opinião, é muito legal 14:44 &lt;jrandom&gt; minha pasta de favoritos 'eep' quase preenche uma tela :) 14:44 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe, o myi2p está acontecendo sozinho :) 14:45 &lt;jrandom&gt; você precisa mesmo tocar nas feridas, né, ragnarok?  ;) 14:45 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; foi mal :) 14:46 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem perguntas/comentários/preocupações com relação a files.i2p? 14:46 &lt;jrandom&gt; se não, deixe-me passar para 4.1) biff 14:46  * jrandom quase esqueceu o biff 14:46 &lt;jrandom&gt; postman, você está por aí? 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; acho que ele está biffado 14:47 &lt;jrandom&gt; bem, se não, biff é esse novo bot de notificação de e-mail muito irado 14:47 &lt;jrandom&gt; se você tem uma conta de e-mail em mail.i2p, pode dizer ao biff para notificá-lo quando chegar e-mail novo 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ele tem arquivos (arquivamento)? 14:48 &lt;jrandom&gt; newsbyte: biff é apenas um bot de notificação, o e-mail é armazenado no servidor de e-mail (e acessado com seu leitor de e-mail normal — kmail, etc) 14:48 &lt;jrandom&gt; veja http://www.postman.i2p/ 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, então, sim, vá ao eepsite ou dê uma olhada em #mail.i2p por lá 14:49 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; vou, assim que eu colocar meu eepsite no ar 14:49  * jrandom realmente não sabe muito mais com relação ao biff - redirecione quaisquer perguntas ao postman 14:50 &lt;jrandom&gt; em vez disso, podemos passar para 5) ??? 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; de fato 14:50 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa que queira trazer? 14:50 &lt;deer_&gt; * mule_iip levantando a mão para ter voz: gostaria de relembrar meus problemas persistentes de FCP sobre I2P. mas provavelmente isso pode esperar e será solucionado automagicamente pela 0.4.2. 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sim, e o travamento 14:50 &lt;jrandom&gt; espero que sim, mule_iip 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; ok, serei sua plataforma de testes :) 14:50 &lt;jrandom&gt; newsbyte: há algo que precisamos discutir sobre isso?  você poderia simplesmente me enviar por e-mail seus logs se acontecer de novo? 14:51 &lt;jrandom&gt; ooh mule, isso seria demais 14:51  * jrandom com certeza vai aceitar essa oferta 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bem... ainda posso enviar isso, se tudo estiver congelado? 14:51 &lt;jrandom&gt; os arquivos são gravados em disco.   14:51 &lt;jrandom&gt; quando reiniciar, me envie os logs 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; quero dizer, nesse caso eu poderia enviar agora, já que eles devem estar em algum lugar  14:51 &lt;jrandom&gt; (por favor) 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; eu estava no fórum e vi que o serviço de jabber se foi. era nosso ou de alguém? se era, eu gostaria de rodar um se for de boa? 14:51 &lt;jrandom&gt; os arquivos fazem rotação, porém, newsbyte 14:52 &lt;jrandom&gt; duck e demonic_1 tiveram servidores de jabber em vários momentos, mas parece que a maior parte da atividade de IM do i2p tem sido no irc 14:52 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; os arquivos fazem rotação? certamente armazenam bastante dados antes de começar a apagar? 14:53 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ok, me envie seus logs, talvez tenha algo neles 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bom 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ermm 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; droga 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; um monte de .logs 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; ok 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; um noob nunca vai acompanhar isso 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; acho que você está certo em não fazer um artigo no /. ainda 14:55 &lt;jrandom&gt; não estamos com pressa 14:55 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; log-router.txt? 14:55 &lt;jrandom&gt; wrapper.log e logs/log-router-*.txt 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; e o endereço de e-mail para usar seria...? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; dinoman, um servidor de jabber seria legal, na minha opinião 14:56 &lt;jrandom&gt; jrandom@i2p.net 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; acessível via i2p, espero? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:56 &lt;jrandom&gt; newsbyte: você pode colocar seus logs no seu eepsite e me mandar a URL por msg 14:57 &lt;jrandom&gt; ou você pode enviar e-mail para jrandom@mail.i2p 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; de fato! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; boa ideia! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; só tem um pequeno problema com isso: ainda não está no ar 14:57 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo que queira trazer? 14:57 &lt;jrandom&gt; bem, podemos trabalhar nisso, newsbyte 14:57 &lt;jrandom&gt; (depois da reunião) 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; valeu, mas o whoo já está ajudando 14:59 &lt;jrandom&gt; se não houver mais nada... 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; precisamos de um howto/wiki/site de ajuda/alguma coisa detalhada, porém 14:59  * jrandom encerra 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;Jake_&gt; gostaria de dizer, para a reunião, que se uma release pública do i2p puder ser feita antes da eleição dos EUA em 2 de novembro, isso ajudaria bastante a garantir uma democracia estável  14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; e quanto ao 6)? 14:59 &lt;jrandom&gt; newsbyte: você gostaria de trabalhar nisso? 15:00 &lt;jrandom&gt; newsbyte: eu concordo que seria ótimo conseguir mais howtos e informações de ajuda 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 6) Não existe.... número 6 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bem, sim, mais ou menos, mas é uma coisa estranha comigo 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sou pró-wiki e coisa pública e livre para todos e tudo isso 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; mas meu ego protesta e quer controle mínimo 15:00 &lt;jrandom&gt; ótimo 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; vai entender 15:00 &lt;jrandom&gt; heh 15:01 &lt;jrandom&gt; bem, se você quiser transformar seu próprio eepsite em um wiki que você controla, também seria ótimo 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; de fato 15:01 &lt;jrandom&gt; embora ugha.i2p tenha um uptime bem bom 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; vou pensar nisso 15:01 &lt;jrandom&gt; legal 15:02 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; o 6 seria a coisa freenet-i2p 15:02  * jrandom encerra  15:02  * jrandom *baf*a a reunião encerrada  &lt;/div&gt; {% endblock %} </div>
