---
title: "Reunião de desenvolvimento do I2P - 24 de agosto de 2004"
date: 2004-08-24
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 24 de agosto de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cervantes, deer, fvw, hypercubus, jrandom, kaji, luckypunk, Nightblade, protok0l</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 14:01 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:01 &lt;jrandom&gt; 1) status do 0.3.4.3 14:01 &lt;jrandom&gt; 1.1) timestamper 14:02 &lt;jrandom&gt; 1.2) nova autenticação da router console 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) status do 0.4 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.1) integração com service &amp; systray 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.3) i2paddresshelper 14:02 &lt;jrandom&gt; 3) AMOC vs. rotas restritas 14:02 &lt;jrandom&gt; 4) stasher 14:02 &lt;jrandom&gt; 5) páginas de destaque 14:02 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:02  * jrandom acena 14:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Oi. 14:02 &lt;jrandom&gt; notas semanais publicadas (bemmm cedo) em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html 14:03 &lt;jrandom&gt; então espero que todos tenham feito a lição de casa e as tenham lido diligentemente 14:03 &lt;jrandom&gt; (ou algo assim) 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, 1) status do 0.3.4.3 14:04 &lt;kaji&gt; (oi atrasado) 14:04 &lt;jrandom&gt; houve alguns ajustes desde que a versão 0.3.4.3 saiu na sexta passada, mas no geral a revisão parece bem estável, pelo que posso dizer 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; huh. o que está acontecendo? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; Ah.  Nada.  foi mal, eu geralmente durmo durante a reunião.  Oi :) 14:05 &lt;jrandom&gt; quais são as experiências de vocês com o 0.3.4.3 em relação a eepsites / squid / etc? 14:05 &lt;luckypunk&gt; muito rápido. 14:05 &lt;jrandom&gt; (posso ver o que as pessoas estão vendo com o irc) 14:05 &lt;luckypunk&gt; Às vezes carrega páginas em menos de 3 segundos. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Jrandom, não chute tanto o router do squid ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; legal, lucky 14:06 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; funcionando bem 14:06 &lt;luckypunk&gt; consigo abrir 10 páginas de coisas pelo squid e o I2P acompanha, bem lentamente porém, no meu 350 mhz. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; o mais responsivo que já esteve 14:06 &lt;jrandom&gt; é, eu faço isso oOo, mas é por isso que temos www1.squid.i2p :) 14:06 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:06 &lt;jrandom&gt; ouvi alguns relatos de uso excessivo de CPU - isso está afetando muita gente? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; eu não... suspeito que seja só o pessoal com 386s *cof*lucky*cof* 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Alguns picos bem raros aqui. Relacionados a outro erro, talvez eu rastreie isso um dia :p 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; aqui não 14:07 &lt;luckypunk&gt; Acho que, se estivesse afetando todas as plataformas e tal, eu sentiria feio, e não, não muito.  Só quando está servindo as novas páginas de config ou baixando um monte de coisa é que o I2P crava meu processador. 14:08 &lt;jrandom&gt; ok, legal.  há alguns cenários em que o i2p vai ser um pé-no-saco em relação à CPU, mas espero que sejam poucos e raros 14:08 &lt;jrandom&gt; na verdade, isso nos leva a 1.1) timestamper :) 14:09 &lt;jrandom&gt; (um dos problemas pode ocorrer quando o timestamper fica doido / perde a noção do tempo correto) 14:10 &lt;jrandom&gt; toda a parte de timestamping foi reformulada e integrada ao router, graças ao Adam Buckley ser sensacional e liberar o trabalho dele sob a licença BSD 14:10 &lt;jrandom&gt; (yay Adam) 14:11 &lt;jrandom&gt; antes usávamos o código SNTP como um app cliente independente, mas não fazemos mais isso - agora temos uma integração estreita com o router 14:11 &lt;jrandom&gt; (então pode ser que as pessoas precisem atualizar seus arquivos de config, como mencionado no e-mail) 14:11 &lt;jrandom&gt; SNTP sozinho é só parte da solução 14:12 &lt;jrandom&gt; a longo prazo precisamos de uma sincronização melhor (leia-se: NTP), já que SNTP é sujeito a variações 14:12 &lt;jrandom&gt; (especialmente à luz de alta congestão da rede) 14:12 &lt;jrandom&gt; Adam me enviou um código que ele tem para lidar com isso, mas eu realmente não tenho tempo para trabalhar esse lado das coisas no momento 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Usando só SNTP? 14:13 &lt;jrandom&gt; não lembro - acho que pode ser algo tipo NTP via consultas SNTP 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, obrigado 14:14 &lt;luckypunk&gt; uh 14:14 &lt;luckypunk&gt; tenho uma sugestão sobre isso.. 14:14 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, se alguém ficar entediado e quiser fazer uns hacks malucos de ntp, isso seria Fera 14:14 &lt;luckypunk&gt; Talvez eu esteja errado. 14:14 &lt;jrandom&gt; mmhmm lucky? 14:14 &lt;luckypunk&gt; use ntpdate -q 14:14 &lt;luckypunk&gt; pegue o offset. 14:14 &lt;jrandom&gt; ntpdate -q == SNTP 14:14 &lt;luckypunk&gt; ou algo semelhante. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; É isso que o código atual faz, mais ou menos ;) 14:14  * cervantes alcança o que perdeu 14:14 &lt;luckypunk&gt; ah. 14:15 &lt;luckypunk&gt; desculpa. 14:15 &lt;cervantes&gt; perdi 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Mas precisamos de segundos de duração variável &amp; cia ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; uso de cpu no meu sistema está o mais baixo que já esteve.... 14:15 &lt;jrandom&gt; legal 14:15 &lt;cervantes&gt; mas tenho 700 e tantos threads java agora e subindo 14:15 &lt;jrandom&gt; sim oOo, e a detecção de skew / seleção de candidatos 14:16 &lt;luckypunk&gt; sim, da última vez que rodei, há cerca de um mês, afetou seriamente a usabilidade da minha máquina, agora nem percebo se o I2P está rodando. 14:16 &lt;jrandom&gt; sim, tenho olhado isso cervantes 14:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Verdade, mesmo se for a parte fraca da coisa toda ;) 14:16 &lt;luckypunk&gt; tenho cerca de 200 threads. 14:16 &lt;luckypunk&gt; 219, para ser preciso. 14:16 &lt;jrandom&gt; cervantes: eu rastreei os threads até a camada de transporte (fazemos umas coisas bem feias para conseguir timeouts), e podemos fazer uma limpeza melhor depois 14:16 -!- TheCrypto__ agora é conhecido como thecrypto 14:18 &lt;jrandom&gt; basicamente algumas esquisitices estão ocorrendo com o aumento do nº de peers na rede &amp; o churn.  tudo contornável, mas pode ser chato 14:18 &lt;jrandom&gt; enfim, isso é tudo para 1.1, agora 1.2) nova autenticação da router console :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (provavelmente ninguém liga pra isso, mas temos autenticação http básica funcionando.  veja o e-mail para mais informações) 14:19 &lt;cervantes&gt; legal 14:19 &lt;cervantes&gt; apesar disso, o gerenciamento de memória está ótimo... não tenho um oom faz tempo 14:19 &lt;jrandom&gt; ah wikked 14:20 &lt;jrandom&gt; na verdade, isso nos leva a 2) status do 0.4 14:22 &lt;luckypunk&gt; Sim.  Se o I2P fosse um produto da MS, estaríamos prontos para o 1.0 :) 14:22 &lt;jrandom&gt; arggg, droga, a conexão caiu 14:22 &lt;jrandom&gt; (screen++) 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, de qualquer forma, tem muita coisa rolando, e ainda faltam algumas coisas de back-end (algum gerenciamento do pool de tunnel do cliente, como o oOo está vendo, e alguns testes de seleção de peers, como está no cvs) 14:24 &lt;jrandom&gt; também houve muito progresso no lado do instalador / service / systray  14:24 &lt;jrandom&gt; hypercubus: quer nos dar uma atualização? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; claro 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; a instalação do service wrapper está quase concluída, talvez hoje ou amanhã... o service wrapper cuida dos OOMs reiniciando automaticamente o router do i2p 14:25 &lt;jrandom&gt; (yay) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; então isso cobre nossas costas um pouco ali 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; a integração com a systray está completa e funciona muito bem... por enquanto é só para Win32, já que a lib systray4j parece ter alguns bugs na implementação para KDE 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; vou acompanhar o progresso no KDE e espero que tenhamos isso em breve 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; o instalador também está quase completo, só faltam adicionar as tarefas pós-instalação 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; espero terminar isso até o fim de semana 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; (pois depende da integração completa do service wrapper) 14:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; vou disponibilizar um pacote do instalador pré-0.4 para o pessoal testar 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; então aviso vocês quando estiver pronto 14:28 &lt;luckypunk&gt; E o GNOME? 14:28 &lt;cervantes&gt; increment(hypercubus) 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; o projeto systray4j ainda não abraçou o gnome 14:29 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; vamos adicionar ambientes de desktop adicionais conforme forem ficando disponíveis no systray4j 14:29 &lt;luckypunk&gt; bem, sem problema, vou mudar assim que/quando o KDE compilar. 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; o ícone da systray serve apenas para abrir a router console no seu navegador 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; então seu uso principal será pelos usuários de Windows ;-) 14:30 &lt;jrandom&gt; é, esperamos que os usuários *nix saibam como favoritar ;) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; mas vamos, claro, atender aos usuários *nix preguiçosos quando pudermos ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; S/Coment... 14:30 &lt;luckypunk&gt; Ah, tenho um link no meu firefox como aqueles de links, junto com slashdot e BSD Google. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; mas o ícone também serve como um indicador de status conveniente 14:31 &lt;jrandom&gt; concordo 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; isto é, se o ícone sumiu, seu router sumiu também ;-) 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; a menos que, claro, você tenha optado por ocultar o ícone na sua router console 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; o que você pode fazer, e funciona muito bem 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ok, acho que é isso, a menos que haja alguma pergunta 14:33 &lt;protok0l&gt; qual é um bom PDA que roda linux bem? 14:33 &lt;jrandom&gt; palavra, hyper 14:33 &lt;jrandom&gt; proto: #i2p-chat (ou depois da reunião) 14:33 &lt;protok0l&gt; opa 14:33 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; *risadinha* 14:33 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:34 &lt;jrandom&gt; iakin montou um código JNI/asm animal para detectar a arquitetura exata de CPU usada (em máquinas x86), e ele tem o jbigi preparado para o freenet para auto-selecionar o .so/.dll certo com base nisso 14:35 &lt;jrandom&gt; ele também liberou esse trabalho em domínio público, e nós pegamos uma cópia e o integramos de volta no i2p 14:35 &lt;luckypunk&gt; Então não vamos ter que escolher qual jbigi baixar?  Isso não vai deixar o instalador um pouco maior? 14:35 &lt;jrandom&gt; correto 14:35 &lt;jrandom&gt; sim, adiciona algumas centenas de KB 14:36 &lt;jrandom&gt; mas, bem, a nova instalação está, hum, maior do que a antiga 14:36 &lt;luckypunk&gt; ah, achei que seria mais que algumas centenas de kb. 14:36 &lt;luckypunk&gt; É, entre a nova console... Estou chutando 6 - 10 mb? 14:36 &lt;deer&gt; * Myo9 só tem 99 mb sobrando neste drive. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; ;) 14:36 &lt;jrandom&gt; (especialmente desde que estou sendo chato e insistindo em suporte a .war em vez de servlets diretos, exigindo xerces, que pesa 800KB) 14:36 &lt;jrandom&gt; a nova instalação está ficando ~4-6MB 14:37 &lt;jrandom&gt; mas a coisa boa é que, só ~1MB disso é específico do i2p, então as atualizações serão leves ;) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; I2P não teve muita divulgação, teve? 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Comparado ao freenet e TOR? 14:38 &lt;jrandom&gt; correto, estamos ficando relativamente quietos 14:38 &lt;protok0l&gt; tamanho do download é realmente uma preocupação? a maioria das pessoas tem banda larga 14:38 &lt;protok0l&gt; eu usaria mesmo se tivesse 100megs 14:38 &lt;luckypunk&gt; protok0l, a maioria das pessoas não tem, na verdade.  A maioria das pessoas que usaria I2P tem.  embora eu ache que I2P ainda suporte discado (mais ou menos) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; para usuários de i2p não deveria ser 14:39 &lt;jrandom&gt; na minha visão, o esforço de desenvolvimento é melhor aproveitado com adoção gradual depois que testes suficientes ocorrem em diferentes pontos críticos 14:39 &lt;luckypunk&gt; sim.  I2P não está pronto para 500 usuários do Slashdot :) 14:39 &lt;jrandom&gt; embora nosso crescimento recente tenha sido bom, ajudando a cutucar diferentes partes do sistema 14:40 &lt;jrandom&gt; ao lançarmos a revisão 0.4, vamos querer avançar rumo à marca de 100 routers 14:40 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ok, vou configurar mais 50 :) 14:40 &lt;jrandom&gt; além disso, isso dará mais incentivo para devs de apps cliente construírem apps cliente ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; lol mule :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr. 14:41 &lt;cervantes&gt; no ritmo de adoção, provavelmente poderíamos chegar a 100 em cerca de um mês 14:41 &lt;cervantes&gt; sem evangelizar 14:41 &lt;jrandom&gt; esse seria um bom ritmo de crescimento 14:42 &lt;jrandom&gt; mas enfim, de volta à agenda :) 14:42 &lt;protok0l&gt; mal posso esperar para evangelizar 14:42 &lt;jrandom&gt; jbigi + jcpuid == integrados (e veja a lista de e-mails se quiser rodar o CVS HEAD) :) 14:42 &lt;jrandom&gt; heh dá pra perceber, proto ;) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; lucky: mais da metade dos usuários de Internet dos EUA têm banda larga... saiu um relatório outro dia 14:43 &lt;jrandom&gt; e menos de 1/10 do mundo está nos eua ;) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Quem se importa com os EUA ? ^^ 14:43 &lt;jrandom&gt; mas passando para 2.3) i2paddresshelper 14:44 &lt;jrandom&gt; oOo montou mais um patch, este permitindo que as pessoas acessem eepsites com páginas linkadas sem editar o hosts.txt 14:45 &lt;jrandom&gt; os detalhes estão listados nas notas semanais de status 14:45 &lt;jrandom&gt; oOo - tem algo que você queira adicionar? 14:45 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hum... Vamos deixar o número de eepsites crescer rápido e o Cervantes adicionar o suporte prometido :p 14:46 &lt;jrandom&gt; ah, o cervantes já adicionou o link "Try it [i2p]" :) 14:46 &lt;jrandom&gt; (só quem está no CVS HEAD pode usar, até sair o 0.4) 14:46 &lt;cervantes&gt; :o) 14:46 &lt;jrandom&gt; ((funciona muito bem, aliás)) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ótimo ^^  Vou brincar com isso assim que eu conseguir colocar meu router online de novo ;) 14:47 &lt;kaji&gt; você poderia colocar senha no download do cliente e lançar no estilo gmail 14:47 &lt;jrandom&gt; hmm? 14:48 &lt;kaji&gt; base pequena + somente por convite 14:48 &lt;kaji&gt; mas isso daria trabalho 14:48 &lt;jrandom&gt; ah, para o lançamento 0.4?   14:48 &lt;kaji&gt; ah, para o 1.0 14:48 &lt;jrandom&gt; não, não vale o esforço no momento.  se formos inundados de novos usuários talvez queiramos olhar para usar certificados, etc 14:48 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 1.0 é para o público em massa :p 14:49 &lt;jrandom&gt; bem, para o 1.0 já vamos estar acima da marca de 1000 usuários 14:49 &lt;jrandom&gt; (pelo menos, essa é a minha esperança ;) 14:49  * kaji acha que seria divertido ver o i2p ir de 50 para 5000 nós em 3 horas 14:49 &lt;jrandom&gt; heh 14:49 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; E então cair para 100 ;) 14:49 &lt;luckypunk&gt; hypercubus, uhu para os americanos!  eles estão alcançando ;) 14:49 &lt;jrandom&gt; heh, essa é uma maneira de testar churn ;) 14:50 &lt;cervantes&gt; se o aum conseguir fazer o stasher funcionar... e o hyper aumentar a biblioteca de goatse dele, então você vai ver isso pular de 50 para 5000 em menos de 3 horas ;-) 14:50 &lt;kaji&gt; e então 50100 quando a nsa ligar o nó deles 14:50 &lt;jrandom&gt; na verdade isso meio que nos leva a 3) AMOC vs. rotas restritas 14:51 &lt;jrandom&gt; um dos aspectos interessantes de rotas restritas é a capacidade de montar um ataque Sybil de forma realmente, realmente, realmente fácil. 14:51 &lt;jrandom&gt; enquanto o mule estava mencionando alguns minutos atrás instalar 50 novos nós, seria possível colocar online um número significativo  14:52 &lt;jrandom&gt; uma das formas de lidar com isso é através de uma autoridade certificadora, limitando a introdução de certificados de RouterIdentity 14:52 &lt;jrandom&gt; outra é através de hashcash 14:52 &lt;jrandom&gt; outra é por detecção de prefixo de IP ao estilo morphmix/tarzan 14:53 &lt;jrandom&gt; mas, ainda outra é dizer "que se dane" e esperar que tenhamos 'bons' peers suficientes para superar os 'maus' 14:53 &lt;fvw&gt; Acho que está ok por enquanto, sim. 14:54 &lt;protok0l&gt; aqui vai uma ideia 14:54 &lt;jrandom&gt; sim, é a coisa mais simples a fazer, e adicionar barreiras artificiais para entrar em uma rede p2p neste estágio parece... tolice 14:54 &lt;fvw&gt; Acho que talvez uma mistura de hashcash e baseada em IP seria legal ter para o 1.0, mas no fim das contas você não consegue se defender de um adversário suficientemente poderoso. 14:54 &lt;protok0l&gt; cortar o acesso inicial ao noderef 14:54 &lt;protok0l&gt; se alguém quiser entrar, podemos dar a eles seus noderefs 14:54 &lt;protok0l&gt; *uor 14:54 &lt;fvw&gt; e como isso ajudaria? 14:55 &lt;jrandom&gt; certo, fvw, e talvez possamos adiar isso até depois do 1.0 também 14:55 &lt;fvw&gt; depende da sua definição de 1.0 :) 14:55 &lt;jrandom&gt; proto: não acho que isso ajudaria muito 14:55 &lt;jrandom&gt; heh fvw, não somos como o freenet ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; 1.0 == funcional, seguro, [suficientemente] anônimo e escalável 14:56 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; e bem documentado ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; documentação é pré-requisito para ser seguro :) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Todos os usuários são adicionados ao noderef no momento? 14:57 &lt;jrandom&gt; Myo9: sim - http://dev.i2p.net/i2pdb/ é só um link para dentro do dir netDb/ de um dos meus routers 14:57 &lt;jrandom&gt; (então vai listar todo mundo para quem meu router tem uma referência, a qualquer momento) 14:58 &lt;jrandom&gt; ((e todo mundo tem uma ref para quem eles falam, o que, na nossa escala atual, é todo mundo)) 14:58 &lt;jrandom&gt; ok, mas de volta a 3) AMOC vs. rotas restritas 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Ok. 14:59 &lt;jrandom&gt; como mencionado no e-mail, as ideias do mule talvez nos permitam abandonar o transporte AMOC 0.4.2 e em vez disso implementar suporte básico a rotas restritas, tratando pessoas atrás de NATs/firewalls como simplesmente estando atrás de uma rota restrita 15:00 &lt;fvw&gt; seria meio legal 15:00 &lt;jrandom&gt; sim, e nos poupa de escrever mais um protocolo de transporte 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Mas como isso tornaria executar um ataque Sybil muito mais fácil? 15:01 &lt;jrandom&gt; s/writing/designing,implementing,reviewing,debugging,deploying,debugging,debugging,debugging,debugging.../ 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; como isso tornaria* 15:02 &lt;jrandom&gt; ugha2p: não há como dizer quantos routers reais estão atrás de uma rota restrita - tudo que sabemos sobre eles é que têm uma identidade de router única e são alcançáveis através de um certo router 15:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah. 15:03 &lt;jrandom&gt; esse certo router pode, na verdade, ser uma instância de sim, rodando outros 100 routers na mesma JVM, cada um fingindo estar atrás de firewalls 15:03 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Certo. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Eles poderiam tão facilmente estar usando 100 portas no mesmo host... 15:03 &lt;fvw&gt; porém, assumindo que você está disposto a gastar algumas centenas de euros no seu ataque, você consegue um grande número de IPs distribuídos de qualquer maneira. 15:03 &lt;jrandom&gt; concordo, fvw 15:04 &lt;jrandom&gt; oOo: verdade, embora portas custem memória (e um pouco de CPU) 15:04 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Não acho que essa presunção vá parar inimigos mais poderosos, porém. 15:04 &lt;jrandom&gt; (por isso quando faço simulações maiores, preciso trocar do sistema de comunicação TCP para o sistema de comunicação da VM) 15:04 &lt;jrandom&gt; concordo, ugha2p 15:04 &lt;jrandom&gt; só torna mais fácil 15:05 &lt;fvw&gt; Acho que vamos ter que assumir que qualquer um com mais do que uma vontade de tarde-de-domingo entediada de atacar o sistema vai conseguir colocar pelo menos 10^3 nós na rede com facilidade. 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Não tanto assim 15:05 &lt;jrandom&gt; certo, fvw 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (+ mais fácil) 15:05 &lt;fvw&gt; e nessa ordem de grandeza, nada além de certificação central vai impedir. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; 100 portas abertas em um único host seria trivial de detectar, mas 100 rotas restritas atrás de uma máquina talvez não. 15:06 &lt;jrandom&gt; bem, isso é discutível, fvw, mas é, Sybil é um saco 15:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 100 zumbis são complicados de detectar ;) 15:06 &lt;fvw&gt; o que significa que idealmente precisamos de uma rede de 10^4. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; definitivamente, oOo 15:06 &lt;fvw&gt; (estimativas grosseiras) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Idealmente teremos uma rede 10^4+. 15:07 &lt;jrandom&gt; fvw: eu iria mais alto que isso - na minha opinião precisamos crescer isso para milhões 15:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Idealmente seria mais da metade dos IPs disponíveis ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; heh oOo 15:07 &lt;fvw&gt; Seria legal se pudéssemos, sim. 15:08 &lt;jrandom&gt; (mas, claro, para crescer para milhões precisamos de motivo suficiente para isso.  acho que vamos conseguir defender esse caso eventualmente) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Não tenho certeza se o Kademlia aguentaria inteiro por tanto tempo. ;) 15:08 &lt;fvw&gt; nesse ponto, bater nas pessoas definitivamente se tornaria o ataque de baixo custo. O que, por mais estranho que pareça, seria uma coisa boa. 15:08 &lt;jrandom&gt; heh 15:08 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: milhões exigiriam usabilidade e benefício sérios 15:09 &lt;jrandom&gt; concordo, DrWoo 15:09 &lt;fvw&gt; felizmente, muita gente (não muito legal) está trabalhando muito nisso agora. 15:09 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Pr0n para as massas :p 15:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; por isso, na minha opinião, precisamos de um app de compartilhamento de arquivos animal 15:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "Um humano, Um goatse", o que nos leva ao stasher :p 15:10 &lt;cervantes&gt; baixar-&gt;instalar-&gt;compartilhar músic 15:10 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: teria que ser da ordem de um Kazaa anônimo, felizmente a motivação está sendo cuidada pela RIAA &amp; cia. 15:10 &lt;fvw&gt; pr0n já é fácil de conseguir (veja usenet e afins). Acho que as grandes associações de gravadoras e tal vão reprimir muito mais o p2p do que os pornógrafos jamais poderiam. 15:10 &lt;cervantes&gt; música 15:10 &lt;fvw&gt; mas mais uma vez estamos saindo do tópico. 15:11 &lt;fvw&gt; "4) stasher"? 15:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sim ! 4) ! 15:11 &lt;jrandom&gt; concordo - todos podemos pensar em razões para justificar o uso, mas primeiro precisamos fazer isso FUNCIONAR :) 15:11 &lt;cervantes&gt; ah, por uma vez um link não-tenuamente ligado ao próximo item 15:11 &lt;jrandom&gt; passando para 4) stasher 15:12 &lt;jrandom&gt; aum: já acordou? 15:12  * hypercubus entoa auuuuuummmmmmmmm 15:12 &lt;jrandom&gt; bom, caso ele não tenha, sei que ele tem trabalhado bastante para adicionar suporte a CHK e SVK ao stasher 15:13 &lt;jrandom&gt; o que é Legal 15:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; E splitfiles (arquivos divididos) 15:13 &lt;jrandom&gt; sim, o suporte a splitfile é interessante 15:13 &lt;fvw&gt; no sentido de "tempos interessantes"?  15:14 &lt;jrandom&gt; essa é uma das diferenças entre o freenet e o stasher, no sentido de que o stasher já tem um tamanho máximo fixo de 31KB por chave 15:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "Útil, ótimo, não precisa de nada do app do usuário" 15:14 &lt;jrandom&gt; (já que, até onde eu sei, o stasher usa SAM datagrams) 15:14 &lt;luckypunk&gt; não dá pra implementar tipo.. arquivos divididos? 15:15 &lt;jrandom&gt; oooohhh!  acabei de perceber qual bug ele estava enfrentando com relação à confiabilidade!   15:15 &lt;jrandom&gt; (corrigido outro dia no cvs, matando significativamente o bug) 15:15 &lt;jrandom&gt; sim, lucky 15:15 &lt;jrandom&gt; mas a implementação de splitfile é inerentemente diferente de como os splitfiles do freenet funcionam, por causa das limitações de tamanho máximo de chave 15:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Então o Stasher sobre I2P deve estar saudável de novo ? ^^ 15:16 &lt;jrandom&gt; (se você leu freenet devl ou tech recentemente, vai ouvir o toad e o hobx discutindo isso) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; *deveria 15:16 &lt;jrandom&gt; oOo: com o HEAD, sim 15:16  * jrandom não ouviu nenhum relato de pessoas sequer tentando desde que saiu o 0.3.4.3 (ou foi o 0.3.4.2) 15:16 &lt;jrandom&gt; mas enfim, ele está planejando outro novo build de teste até o fim da semana 15:17 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo a mencionar / discutir em relação ao stasher? 15:17 &lt;jrandom&gt; (além de yay!  vai aum!) 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sim, há uma urgência em achar conteúdo que não seja goatse lá ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; heh 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ex-Freeneter, liguem seus motores ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; sim, suporte a splitfile deve definitivamente ajudar nisso, assim como suporte a ssk &amp; fcp 15:19 &lt;fvw&gt; Gostaria de endossar o 'vai aum!' se me permitem. 15:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; yay ! 15:19 &lt;jrandom&gt; a moção é endossada em segundo e terceiro :) 15:19 &lt;jrandom&gt; ok, avançando para 5) páginas de destaque 15:20 &lt;jrandom&gt; só queria apontar três páginas novas 15:20 &lt;jrandom&gt; o guia de navegação segura do DrWoo dá um panorama bem bom dos perigos dos eepsites &amp; dos outproxies 15:20 &lt;jrandom&gt; os problemas podem ser tratados em código, mas só não tivemos tempo de fazer ainda, então é Bom estar informado 15:21 &lt;jrandom&gt; o lucky também montou um bom doc sobre o lado FreeBSD+Java das coisas 15:21  * jrandom não testou muitos jvms no fbsd, só o kaffe, então perturbem-no se tiverem perguntas :) 15:22 &lt;jrandom&gt; o hyper também montou o doc para atualizar para o código de desenvolvimento 0.4, que ele provavelmente vai atualizar quando quisermos mais gente testando ;) 15:22 &lt;hypercubus&gt; meu post no fórum cobre a instalação do service wrapper... o howto para a nova router console está aqui --&gt; http://files.hypercubus.i2p/New_I2P_Router_Console_Howto.txt 15:23 &lt;jrandom&gt; wr0d 15:23 &lt;jrandom&gt; ah, também tem uma figura nova bonita &amp; algum texto novo em http://www.i2p.net/how_intro (esperançosamente deixando as coisas um pouco mais claras) 15:24 &lt;fvw&gt; ooh, está bonito. Quem fez isso? Bom trabalho. 15:25 &lt;hypercubus&gt; na verdade foi copiado diretamente de um agroglifo 15:25  * fvw tenta não mencionar a semelhança entre o jrandom e o Dave mas falha miseravelmente. 15:25 &lt;jrandom&gt; heh 15:25 &lt;fvw&gt; ah, isso explica as antenas do jrandom. 15:25 &lt;jrandom&gt; a imagem foi embelezada pelo nosso designer anônimo 15:25 &lt;jrandom&gt; (ainda bem, minhas habilidades no MS Paint são horríveis :) 15:26 &lt;hypercubus&gt; ainda estamos tentando decifrar a significância do queixo longo do Charlie 15:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr, isso é uma droga. 15:26 &lt;jrandom&gt; e os olhos tortos da alice?  ;) 15:26 &lt;hypercubus&gt; heh 15:26 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; sim, vai ser legal quando atualizarmos o irc.duck.i2p (se já não foi..) 15:27 &lt;fvw&gt; deixa isso pra lá, ela parece que está fazendo uma cena dupla de alien saindo do estômago com as bochechas. 15:27 &lt;jrandom&gt; lol 15:27 &lt;jrandom&gt; é por ISSO que ela está falando com o dave 15:27 &lt;jrandom&gt; bem, de qualquer modo, acho que isso nos leva a 6) ??? 15:27 &lt;fvw&gt; haha 15:27 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo que queira levantar? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Você não pode construir o esqueleto da parte de certificados no I2P e deixar *outros* preencherem e se divertirem? (Ou isso já está feito ? :p) 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ou isso é absolutamente inútil ? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (por agora) 15:28 &lt;jrandom&gt; hmm?   15:28 &lt;jrandom&gt; a coisa de certificados de hashcash / etc? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, deixa pra lá ^^ 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sim 15:29 &lt;jrandom&gt; ok sim, já temos a infraestrutura para isso 15:29 &lt;jrandom&gt; (embora coisas como o libSAM precisem ser modificadas para interpretar a destination adequadamente, já que iirc o nightblade assumiu 384bytes sempre ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; mas o router vai lidar com diferentes tipos de certificados de forma transparente 15:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; O código está pronto para isso ? Só faltando algum 'conteúdo' ? 15:31 &lt;jrandom&gt; sim - o RouterIdentity criado atualmente sempre anexa um NullCertificate (certificate type == 0) 15:31 &lt;jrandom&gt; se anexar outro tipo, outro tipo de certificado é anexado  15:31 &lt;jrandom&gt; por exemplo, cert de hashcash, cert assinado por CA, etc 15:31 &lt;jrandom&gt; a infraestrutura de verificação também está lá (RouterInfo.verify) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Oh, ótimo :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Então alguém pode brincar com esse código adicionando hashcash e tal com antecedência ? 15:32 &lt;jrandom&gt; se tivéssemos uma enxurrada repentina eu provavelmente conseguiria travar a rede em um ou dois dias 15:32 &lt;jrandom&gt; certo 15:33 &lt;jrandom&gt; (embora eu ache que o fvw está certo ao dizer que isso não vai ser urgente por pelo menos um tempinho) 15:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok. Eu não me candidato ;)  Mas alguém pode :p 15:33 &lt;Nightblade&gt; em i2p.net, o link do log da reunião de 24 de ago aponta para o log de 17 de ago 15:33 &lt;jrandom&gt; certo, desculpa, a reunião ainda não acabou :) 15:33 &lt;Nightblade&gt; oh haha 15:34 &lt;jrandom&gt; então, alguém tem mais algo que queira levantar?  :) 15:34 &lt;hypercubus&gt; nova regra... quem editar o site: nada de fumar coisa engraçada enquanto edita! 15:34 &lt;jrandom&gt; opa... 15:34 &lt;jrandom&gt; o que eu fiz? 15:34 &lt;hypercubus&gt; eu estava me referindo a links quebrados ;-) 15:34 &lt;jrandom&gt; ah 15:35 &lt;hypercubus&gt; precisamos de um editor web em tempo integral... eu indico o lucky 15:35 &lt;jrandom&gt; bem, é, atualizei o link para as notas semanais desta semana antes da reunião, caso alguém fosse para a página ;) 15:35 &lt;jrandom&gt; certamente precisamos de alguém para acompanhar o site e cutucar as pessoas quando as coisas estiverem esquisitas 15:36 &lt;luckypunk&gt; eu?  web enditor? 15:36 &lt;luckypunk&gt; enditor haha 15:36 &lt;luckypunk&gt; não sei 15:36 &lt;Nightblade&gt; verif ortográf reqwirida 15:36 &lt;luckypunk&gt; eu provavelmente vou estar pretyt ocupado quando a escola começar.s 15:36 &lt;jrandom&gt; bah, abandona a escola!  trabalha no i2p em tempo integral! 15:36 &lt;luckypunk&gt; se eu largar 15:37 &lt;luckypunk&gt; meus pais vão me fazer arrumar um emprego 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; desculpas, desculpas ;-) 15:37 &lt;luckypunk&gt; e eu ainda estaria ocupado 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; amém 15:37 &lt;deer&gt; * oOo vai felizmente renovar o Inglês usado no site ;) 15:37 &lt;luckypunk&gt; de qualquer forma, acho que não vão me deixar abandonar 15:38 &lt;luckypunk&gt; eles estão aumentando a idade legal para abandonar a escola para 18 15:38 &lt;luckypunk&gt; ou diploma do ensino médio 15:38 &lt;luckypunk&gt; o que vier primeiro.  (geralmente o último) 15:38 &lt;hypercubus&gt; er 15:38 &lt;Nightblade&gt; haha "idade legal para abandonar a escola" - o que vão inventar depois? 15:38 &lt;luckypunk&gt; é 16 agora. 15:38 &lt;luckypunk&gt; Você não pode sair da escola antes disso, senão eles te prendem. 15:38 &lt;jrandom&gt; na verdade, é um bom ponto.. conforme avançamos para 1.0 seria bom oferecer diferentes traduções de várias páginas 15:39  * luckypunk pode fazer uma tradução vaga para o francês, se absolutamente necessário. 15:39 &lt;Nightblade&gt; Eu faço as traduções para Klingon e Ebonics 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sim, tradução do site para Klingon :p 15:39 &lt;hypercubus&gt; sim, podemos oferecer Inglês, B0rk e Inglês à la oOo 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Droga, mesma ideia&gt;&lt; 15:39 &lt;Nightblade&gt; ooo, um leitor de mentes 15:39 &lt;luckypunk&gt; (com a teoria de que babelfish com ajuda de um humano é melhor do que nenhuma tradução.) 15:39 &lt;jrandom&gt; acho que podemos convencer o jar a atualizar a tradução francesa dele, lucky, mas valeu ;) 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; hyper: farei com prazer de graça como em cerveja :p 15:40 &lt;jrandom&gt; essa é na verdade uma das grandes coisas pós 0.4 - deixar a documentação sólida 15:40 &lt;luckypunk&gt; ei, meu francês é completamente inteligível para um falante de francês 15:40 &lt;luckypunk&gt; Embora eu provabxly soe equivalente ao godmode0 15:40 &lt;hypercubus&gt; o instalador já tem pacotes de idioma nativos btw 15:40 &lt;jrandom&gt; (talvez um whitepaper ou dois sobre vários aspectos) 15:40 &lt;jrandom&gt; w3rd hyper 15:40 &lt;deer&gt; * oOo suspeita que podemos dominar várias línguas com o pessoal online aqui ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; (é, vai ser difícil traduzir a licença do parágrafo ;) 15:40 &lt;hypercubus&gt; eu poderia simplesmente fazer ele exibir o painel para escolher um idioma 15:40 &lt;jrandom&gt; concordo, oOo 15:40 &lt;hypercubus&gt; heheh... libre:  15:40 &lt;jrandom&gt; gratis: 15:41 &lt;luckypunk&gt; gratis e libre 15:41 &lt;luckypunk&gt; maldita língua francesa e sua capacidade de ter duas palavras. 15:41 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguma coisa? 15:41 &lt;hypercubus&gt; temos 10 palavras para tudo 15:41 &lt;luckypunk&gt; embora libre também signifique cerveja grátis no francês do quebec.  =( 15:41 &lt;luckypunk&gt; adeus àquela teoria. 15:42 &lt;jrandom&gt; ok... se não há mais nada... 15:42  * jrandom vai encerrando 15:42  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
