---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 28 de setembro de 2004"
date: 2004-09-28
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 28 de setembro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> deer, duck, jrandom</p>

## Registro de reuniões

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) Novo transporte 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) status do 0.4.1 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:08 &lt;duck&gt; oi 14:09 &lt;jrandom&gt; e aí 14:09 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Oi. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; oi 14:09 &lt;jrandom&gt; notas de status semanais publicadas em @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000454.html 14:09 &lt;deer&gt; * ugha2p está procurando as notas de status semanais. 14:09 &lt;jrandom&gt; (ei, sou vidente) 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, vamos para 1) Novo transporte 14:10 &lt;jrandom&gt; a mensagem basicamente cobre os pontos principais 14:11 &lt;jrandom&gt; está tudo funcionando no momento, mas obviamente não vai falar com mais ninguém até que o novo release seja lançado 14:12 &lt;jrandom&gt; já dei uma testada nisso, mas é bem difícil simular todos os possíveis problemas malucos de rede que ocorrem no nível de transporte 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; isso inclui tamanho de janela? 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Entretanto, se você deixar isso em branco, seu router permitirá que o primeiro par com que fizer contato diga qual é o seu endereço IP, no qual ele então passará a escutar (depois de adicionar isso ao seu próprio RouterInfo e inserir isso no banco de dados da rede). 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Parece uma potencial falha de segurança. 14:12 &lt;jrandom&gt; ah, não, isto é apenas o transporte entre routers, não a streaming lib (biblioteca de streaming), infelizmente 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; ok 14:12 &lt;jrandom&gt; de certo modo, ugha, sim 14:12 &lt;jrandom&gt; (por isso, se as pessoas *puderem* definir seu IP, devem fazê-lo) 14:13 &lt;jrandom&gt; ugha: no entanto, ele só 'acredita' em alguém se eles não tiverem NENHUMA conexão funcionando 14:13 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; O router não deveria escutar em 0.0.0.0 de qualquer forma? 14:13 &lt;jrandom&gt; mas alguém bem esperto poderia fazer coisas maliciosas de forma probabilística 14:14 &lt;jrandom&gt; ugha: ele faz isso (quase sempre) 14:14 &lt;jrandom&gt; porém, precisamos saber nosso endereço IP para podermos colocá-lo no nosso RouterInfo 14:14 &lt;jrandom&gt; (já que nosso RouterInfo é verificado sempre que contatamos alguém) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah, ok. 14:15 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Tenho certeza de que há maneiras de tornar isso mais seguro (confiar em mais routers para detectar o IP), mas não sei se isso é viável. 14:15 &lt;jrandom&gt; sim, ugha, há problemas nesse caminho, mas é um jogo de números 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Enfim, foi só uma sugestão. Podemos seguir em frente. 14:16 &lt;jrandom&gt; (porém, eles podem simplesmente fazer um ataque Sybil contra você e bagunçar quaisquer números que você esteja tentando usar) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Certo. 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; E se o router perder todas as conexões (por exemplo, falha de rede)? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ele redetecta o seu IP? 14:18 &lt;jrandom&gt; o IP é transmitido como parte do protocolo em todas as tentativas de conexão; o par apenas decide aceitá-lo se 1) nenhum IP foi definido explicitamente 2) não há conexões TCP ativas 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; (Este seria o caso com IPs dinâmicos) 14:18 &lt;jrandom&gt; certo, vai funcionar bem assim 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah, ok. 14:19 &lt;jrandom&gt; (veja ourAddressReceived(String addr) em TCPTransport.java para os detalhes) 14:19 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; o que acontece quando os IPs reportados não coincidem? 14:19 &lt;jrandom&gt; pseudonym: se você já tem conexões TCP ativas, você ignora o que os outros te dizem 14:20 &lt;jrandom&gt; se você não tem conexões TCP ativas, você derruba a escuta antiga e inicia uma nova com o novo endereço informado 14:20 &lt;jrandom&gt; (atualizando seu routerInfo) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; se houver conexões ativas, parece que uma discrepância deveria ser um sinal de alerta 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (não tenho certeza do que fazer com isso) 14:22 &lt;jrandom&gt; se alguém nos der o endereço IP errado (e nós *sabemos* que é o endereço IP errado, já que já temos o certo — que *funciona*), nós ignoramos 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Que pena que não podemos mais reduzir a classificação de confiabilidade do router. 14:23 &lt;jrandom&gt; podemos adicionar isso à lista de erros de conexão, porém 14:24 &lt;jrandom&gt; ugha: mas podemos colocá-los na lista negra ;) 14:24 &lt;jrandom&gt; (e fazemos isso) 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; como sabemos que o que já temos é o "certo"?  talvez as conexões existentes sejam de hackers mal-intencionados 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; especialmente se tivermos poucas conexões ou apenas conexões recentes 14:24 &lt;jrandom&gt; pseudonym: as conexões existentes são "certas" no sentido de que elas podem enviar e receber dados 14:24 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; pseudonym: Podemos ter certeza quando recebemos novas conexões de entrada, embora essas também possam ser forjadas. 14:25 &lt;jrandom&gt; certo, se estamos falando de alguém preocupado com um ataque ativo de falsificação de IP além de Sybil... 14:25 &lt;jrandom&gt; bem, essa pessoa pode simplesmente definir seu endereço IP ;) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; mas qual é a probabilidade de que o operador sequer saiba o que está acontecendo 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; se tivermos muitas discrepâncias, deveria haver algum alerta ativo 14:27 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (isso pode ser algo para nos preocuparmos em um release posterior, mas já que surgiu...) 14:27 &lt;jrandom&gt; podemos adicionar uma mensagem explícita à lista de erros de conexão 14:27 &lt;jrandom&gt; a única preocupação real aqui é que estamos tentando impedir que se forme uma rota restrita 14:27 &lt;jrandom&gt; (e o extremo disso sendo uma partição completa da rede) 14:30 &lt;jrandom&gt; isso é mais ou menos tudo com que vejo que possamos trabalhar por agora, pelo menos até a revisão 2.0, quando precisamos nos preocupar além da rota restrita 14:30 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo com relação ao novo transporte? 14:31 &lt;jrandom&gt; se não, passando para 2) status do 0.4.1 14:31 &lt;jrandom&gt; todas as coisas "necessárias" estão feitas, mas ainda há alguma depuração e pequenas atualizações para entrar 14:32 &lt;jrandom&gt; a meta atual é um release na quinta-feira, mas vamos ver o que entra ou sai da revisão ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; uma coisa que seria legal é se alguém pudesse baixar uma instalação do Jetty, verificar o arquivo de configuração jetty.xml e escrever alguma documentação sobre como executar uma instância do Jetty (para um eepsite/etc) com o que é distribuído com o i2p 14:33 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; O 0.4.1 inclui outras atualizações além do novo transporte TCP? 14:33 &lt;jrandom&gt; na verdade não, ugha :) 14:34 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; é compatível com versões anteriores? 14:34 &lt;jrandom&gt; (veja: www.i2p.net/roadmap ) 14:34 &lt;jrandom&gt; não, não é compatível com versões anteriores 14:34 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:36 &lt;jrandom&gt; ok, isso é tudo que tenho para mencionar com relação ao 0.4.1.. mais alguma coisa sobre isso? 14:36 &lt;jrandom&gt; se não, vamos ao velho de guerra: 3) ??? 14:36 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; *silêncio* 14:37 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa (relacionada ao i2p) que queira discutir? 14:37 &lt;jrandom&gt; já estamos com o dobro da duração da reunião da semana passada ;) 14:37 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Bem, posso mencionar que, graças ao cervantes, minha Wiki agora tem um outproxy para o mundo real, através de http://ugha.ath.cx/ 14:38 &lt;deer&gt; * pseudonym é encrenqueiro 14:38 &lt;jrandom&gt; ooh certo, muito legal 14:38 &lt;jrandom&gt; s/outproxy/inproxy/ :) 14:38  * jrandom manda o encrenqueiro para o canto 14:38 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Certo, inproxy. :) 14:40 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; Acho que o novo serviço de e-mail do postmaster é bem legal 14:40 &lt;jrandom&gt; ah, com certeza, concordo 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; quer dizer, postman 14:41 &lt;deer&gt; * ugha2p ainda não se inscreveu. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; alguém ouviu algo do stasher recentemente? 14:41 &lt;jrandom&gt; é legal que funcione tanto com telnet quanto com kmail :) 14:41 &lt;jrandom&gt; não, baffled, não ouvi um pio 14:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Acho que o aum precisa de um chute na cabeça. 14:42 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Eu provavelmente escreveria uma página sobre EepMailAnonymity, mas não sei muito sobre SMTP/POP3/IMAP/outras coisas relacionadas a e-mail. 14:42 &lt;jrandom&gt; não na cabeça, no traseiro ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; ugha: www.postman.i2p tem algumas páginas sobre isso 14:43 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah. 14:43 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; podem ser a mesma coisa. 14:45 &lt;deer&gt; * ugha2p batuca os dedos esperando pelo baf. 14:45 &lt;jrandom&gt; desculpem, quase desmaiei aqui (dia bem longo) 14:46 &lt;jrandom&gt; mais alguma coisa?  se não, temos o fórum e a lista 14:46 &lt;duck&gt; graças ao Mi-Go temos uma página do i2ptunnel atualizada 14:46 &lt;duck&gt; está quase perfeita 14:46 &lt;jrandom&gt; ooh legal 14:46 &lt;duck&gt; mas se alguém tiver algumas melhorias, você sabe onde me encontrar 14:47  * jrandom executa traceroute 14:47  * jrandom se prepara 14:47  * jrandom *baf*s a reunião encerrada </div>
