---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 21 de dezembro de 2004"
date: 2004-12-21
author: "@jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 21 de dezembro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bens, bob, detonate, dm, duck, Frooze, frosk, jrandom, kaji, Madman2003, modulus, mule, mule2, orion, Ragnarok, redzog, scintilla, susi23, ugha2p</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) oi 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) estratégia 0.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) nomenclatura 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) resumo de eepsites 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) oi 13:06  * jrandom acena 13:06 &lt;@jrandom&gt; notas de status semanais publicadas há pouco @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000528.html 13:07 &lt;@jrandom&gt; vamos pular para 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:08 &lt;@jrandom&gt; para aqueles que já atualizaram para 0.4.2.5 - cerca de 1/3 da rede até agora - obrigado! 13:09 &lt;@jrandom&gt; eu tento manter um ritmo mais calmo nos lançamentos, mas havia algumas coisas no 0.4.2.5 que realmente precisavam de implantação mais ampla 13:10 &lt;Madman2003&gt; 0.4.2.5 está funcionando bem pra mim no que diz respeito a desconexões, mas eu não rodo i2p 24/7(eu tive várias desconexões de irc recentemente) e só se passaram algumas horas desde o lançamento 13:10 &lt;@jrandom&gt; como mencionado mais adiante no e-mail, não tenho uma data planejada para quando será o próximo bugfix, mas veremos 13:10 &lt;@jrandom&gt; ah, ótimo, Madman2003  13:10 &lt;@jrandom&gt; é, é definitivamente cedo demais para dizer algo sobre 0.4.2.5 13:11 &lt;frosk&gt; eu costumava ver períodos de lag alto na .4, até agora nada disso na .5, mas de novo, ainda é cedo 13:11 &lt;frosk&gt; (estou falando de lag no irc, claro) 13:11 &lt;@jrandom&gt; o bug de dns corrigido poderia se manifestar como um grande número de pares executando versões antigas falhando de uma vez, então quanto antes as pessoas atualizarem, melhor 13:12 &lt;@duck&gt; isso está relacionado com as falhas de quem insere manualmente um nome de host? 13:12 &lt;@jrandom&gt; sim 13:12 &lt;dm&gt; quão inútil é o ícone do I2P na bandeja do sistema do windows!?!? 13:12 &lt;@duck&gt; ah, então é por isso que config.jsp ainda é amigável 13:13 &lt;Madman2003&gt; alguém tem uma pista por que alguns ainda rodam routers pré 0.4.2.4?(já faz um tempo) 13:13 &lt;@jrandom&gt; dm: é mais um espaço reservado no momento, além de um ícone de status dizendo "i2p está em execução" 13:13 &lt;dm&gt; Eles têm vida? :) 13:13  * jrandom deveria ficar ofendido com isso... 13:14 &lt;redzog&gt; há uma maneira de fazer reinícios suaves pela linha de comando? 13:14 &lt;@jrandom&gt; redzog: infelizmente não 13:14 &lt;redzog&gt; hmm, pena 13:14 &lt;@jrandom&gt; além de com wget, talvez 13:14 &lt;redzog&gt; facilitaria fazer atualizações automáticas 13:14 &lt;+detonate&gt; i2prouter stop && i2prouter start :) 13:14 &lt;@jrandom&gt; não, deixa, wget também não funcionaria 13:14 &lt;@jrandom&gt; (já que o formulário requer interação) 13:14 &lt;Madman2003&gt; eu geralmente atualizo via cvs várias vezes entre lançamentos(na melhor das hipóteses uma vez por dia), leva só alguns minutos 13:15 &lt;redzog&gt; lwp::simple poderia dar conta 13:15 &lt;redzog&gt; apenas um POST 13:15 &lt;@jrandom&gt; redzog: suporte a isso seria bem legal 13:15 &lt;redzog&gt; Vou tentar montar algo 13:15 &lt;@jrandom&gt; bom, é mais do que apenas um POST, você precisa ler o formulário apresentado e então enviar de volta aqueles campos 13:16 &lt;+detonate&gt; eventualmente os lançamentos ficarão mais espaçados, certo? 13:16 &lt;@jrandom&gt; (há um sinalizador oculto para evitar que as pessoas façam coisas como &lt;img src="/configservice.jsp?action=restart"&gt; 13:16 &lt;redzog&gt; heh, certo 13:16 &lt;@jrandom&gt; certo, detonate, não estava planejado ser tão rápido, no máximo uma vez por semana 13:16 &lt;redzog&gt; o valor do nonce muda? 13:17 &lt;@jrandom&gt; se não mudasse, não seria um nonce ;) 13:17 &lt;redzog&gt; hmm, parece que sim 13:17 &lt;redzog&gt; bem, entre sessões, entre carregamentos de página... ;) 13:17 &lt;redzog&gt; entre carregamentos de página, então 13:17 &lt;@jrandom&gt; certo 13:17 &lt;@jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo com relação a 0.4.2.4/0.4.2.5? 13:18 &lt;@jrandom&gt; tenho certeza de que haverá mais discussão depois que a nova versão estiver mais rodada 13:18 &lt;dm&gt; oh, isto é uma reunião? 13:18 &lt;+detonate&gt; a inicialização parece ser bem menos suave 13:18 &lt;+detonate&gt; do que 2.3 13:18 &lt;@jrandom&gt; oh? de que forma, detonate - cpu, lag, memória, tempo? 13:19 &lt;+detonate&gt; a lista de pares leva uma eternidade para preencher 13:19 &lt;+detonate&gt; e eu recebo um número enorme de pares colocados na lista negra 13:19 &lt;+detonate&gt; além disso, o i2ptunnel às vezes trava, mas geralmente parece levar pelo menos 2x mais tempo para realmente iniciar 13:19 &lt;+detonate&gt; depois que começa, as coisas se estabilizam 13:19 &lt;+detonate&gt; é estranho 13:19 &lt;@jrandom&gt; hmm, o que aparece como causa em /logs.jsp#connectionlogs ? 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Acabei de fazer um reinício suave para 0.4.2.5. Levou 120s para ter Destinos Locais 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; parece bom 13:20 &lt;@jrandom&gt; legal, BS314159 - isso é praticamente o mínimo, já que não iniciamos o i2ptunnel até 2 minutos após a inicialização :) 13:20 &lt;+detonate&gt; não há nada fora do comum 13:20 &lt;+detonate&gt; uma exceção de desligamento 13:21 &lt;+detonate&gt; mas acho que fui eu que causei isso 13:21 &lt;mule&gt; baixei mais de 300M via fcp para um filme com o último lançamento. nunca tinha sido tão bom. taxas de pico acima de 40k. ótimo trabalho. 13:21 &lt;@jrandom&gt; uau, legal, mule! 13:21 &lt;mule&gt; no entanto ainda tenho sérios problemas para me recuperar de uma mudança de IP 13:21 &lt;@jrandom&gt; detonate: hmm, ok, adoraria depurar isso mais depois da reunião ou em outro momento que você tiver 13:22 &lt;+detonate&gt; sim 13:22 &lt;+detonate&gt; ok 13:22 &lt;dm&gt; tunnel lag: 364ms. Que diabos está acontecendo, o tunnel lag está caindo 100-200ms a cada lançamento! 13:22 &lt;@jrandom&gt; ah, mule, ok 13:22 &lt;@jrandom&gt; tenho uma ideia de como poderíamos lidar com essas conexões tcp travadas - apenas colocar um keepalive de 5m 13:23 &lt;@jrandom&gt; heh dm, não se preocupe, vai subir de novo ;) 13:23 &lt;frosk&gt; uau, eu só tenho 261ms aqui :) 13:24 &lt;@jrandom&gt; ok, se não há mais nada, vamos pular para 2) estratégia 0.5 13:24 &lt;dm&gt; Isso não pode estar certo... 13:25 &lt;+ugha2p&gt; Parece que cheguei atrasado para a reunião de novo. 13:26 &lt;@jrandom&gt; ainda há muito trabalho a fazer com 0.5, mas um esboço amplo do processo foi incluído naquele e-mail 13:26  * jrandom envia ugha2p para a sala do diretor 13:27 &lt;@jrandom&gt; ainda há alguns detalhes a serem acertados no tunnel pooling e criação, mas acho que temos algumas ofertas diferentes que atenderão às necessidades de várias bases de usuários 13:28 &lt;@jrandom&gt; haverá uma documentação à moda antiga publicada assim que a maioria das arestas do design for aparada, para a revisão de vocês 13:28 &lt;@jrandom&gt; (atualmente isso ocupa ~8 páginas no caderno, mas deve comprimir bem) 13:29 &lt;kaji&gt; a reunião já começou? 13:29 &lt;@jrandom&gt; mas outra das tarefas listadas para 0.5 é "lidar com as necessidades de largura de banda da rede", e não tenho ideia de como planejar isso, então vamos decidir conforme o andamento 13:29 &lt;@jrandom&gt; sim, kaji, estamos em 2) estratégia 0.5 13:30 &lt;@jrandom&gt; bem, é tudo que tenho a dizer sobre isso no momento, a menos que alguém tenha perguntas/comentários/preocupações? 13:31 &lt;+ugha2p&gt; Uau, a maioria dos routers já atualizou. 13:31 &lt;+detonate&gt; filtrar tráfego http para remover javascript/etc está no roteiro? 13:31 &lt;+detonate&gt; para 0.5 13:31 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Não. 13:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: 0.6 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Quanto à largura de banda, devemos habilitar comprimento probabilístico de tunnel e/ou tunnels com viés local para bittorrent, já que em geral usuários de BT têm um modelo de ameaça mais fraco? 13:32 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: sim, com certeza. essa é uma das grandes partes do lançamento 0.5 13:32 &lt;+ugha2p&gt; detonate: A não ser que você implemente primeiro. ;) 13:32 &lt;+detonate&gt; eu estava pensando nisso 13:33 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; a filtragem de html será realizada em um processo separado? 13:33 &lt;@jrandom&gt; acho que a michelle está olhando isso também, então se vocês duas quiserem trabalhar juntas (a michelle está aprendendo java) seria excelente 13:33 &lt;+detonate&gt; ok 13:33 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: não sei.   13:34 &lt;+ugha2p&gt; cat-a-puss: Por que deveria? 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; (Pergunto porque eu estava pensando em fazer um proxy que passasse todo o tráfego de navegador de entrada pelo clamav) Isso é GPLed então se pudéssemos incluir isso no filtro, provavelmente seria bom. 13:35 &lt;@jrandom&gt; legal, cat-a-puss! 13:35 &lt;+ugha2p&gt; Algumas pessoas já usam Privoxy para I2P. 13:36 &lt;bens&gt; em geral, sou contra incluir coisas 13:36 &lt;susi23&gt; Eu preferiria ver as pessoas configurando seus navegadores direito do que prometer protegê-las de código malicioso. 13:36 &lt;@jrandom&gt; susi23: ninguém configura seu navegador corretamente 13:36 &lt;@jrandom&gt; especialmente o Zé Médio 13:37 &lt;frosk&gt; dá até para questionar se o Zé consegue sequer configurar um proxy no navegador 13:37 &lt;@jrandom&gt; minha visão pessoal é que algo tipo cgi-proxy seria ideal 13:37 &lt;@jrandom&gt; exatamente, frosk 13:37 &lt;@jrandom&gt; com uma interface estilo cgi-proxy (filtrando de acordo com as preferências deles, seguro por padrão), até um idiota babão conseguiria usar 13:38 &lt;bens&gt; Suponho que o I2P precise de múltiplas versões para múltiplos públicos ainda mais do que o MS Office 13:38 &lt;@jrandom&gt; é por isso que temos componentes pequenos e empurramos essas coisas para fora do router, bens ;)   13:38 &lt;Ragnarok&gt; um arquivo de auto-configuração de proxy ajudaria 13:39 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: temos um, mas ainda há coisas perigosas que podem ser feitas com ele 13:39 &lt;frosk&gt; talvez até um navegador especializado para i2p (se alguém estiver afogado em tempo livre ;) 13:39 &lt;susi23&gt; ragnarok: aquele? http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/proxyscript/i2pProxy.pac 13:39 &lt;@jrandom&gt; frosk: no sistema operacional e hardware especializados para i2p também, suponho 13:40 &lt;frosk&gt; hehe, perfeito 13:40 &lt;Ragnarok&gt; isso não vem na instalação, porém 13:40  * jrandom implementa isso no universo i2p especializado 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( talvez devêssemos tentar encontrar um planeta i2p dedicado também ) 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( droga, tarde demais ) 13:40 &lt;mule&gt; ok, vamos vender o hardware :) 13:40 &lt;frosk&gt; você sabe o que dizem, para criar algo do zero, primeiro crie o universo 13:41 &lt;@jrandom&gt; w00t, agora tudo que precisamos são alguns investidores.. 13:41 &lt;bens&gt; falando sério, um autoconfigurador do firefox pode ser razoável 13:41 &lt;@jrandom&gt; bens: o .pac que a susi linkou acima deve resolver 13:41 &lt;bens&gt; não só para o proxy; também para as configurações de segurança, página inicial, etc. 13:41 &lt;@jrandom&gt; podemos enviar isso junto com a instalação também, mas é insuficiente para pessoas que precisam de anonimato (e que não são ubergeeks) 13:42 &lt;@jrandom&gt; hmm, talvez esse tipo de coisa pudesse ir no app i2p em xul do cervantes 13:43 &lt;@jrandom&gt; mas isso já está saindo do tópico de 2) estratégia 0.5 13:43 &lt;@jrandom&gt; mais alguém tem algo sobre isso, ou passamos para 3) nomenclatura? 13:44 -!- Irssi: #i2p: Total de 40 nicks [2 ops, 0 halfops, 6 voices, 32 normais] 13:44 &lt;@jrandom&gt; considerem-nos movidos 13:44 &lt;@jrandom&gt; ok, aparentemente eu meio que me adiantei com a ref 2.0.1 do addressbook - Ragnarok, quer nos dar uma atualização? 13:44 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Podemos esperar que as datas no roadmap estejam corretas? 13:45 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: elas atualmente refletem minha melhor estimativa 13:45 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ok, certo. 13:45 &lt;Ragnarok&gt; está lançado agora 13:45 &lt;@jrandom&gt; w00t 13:45 &lt;Ragnarok&gt; confiram ragnarok.i2p 13:45 &lt;Ragnarok&gt; eu não planejava lançá-lo ainda, mas o jrandom me forçou a mão :) 13:46 &lt;@jrandom&gt; hehe 13:46 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Aliás, está faltando um link na página inicial. :) 13:46 &lt;Ragnarok&gt; são apenas algumas correções de bugs, nada grande, mas deve lidar melhor com alguns casos de canto 13:46 &lt;@jrandom&gt; está no canto superior direito, ugha2p  13:47 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: está na barra lateral 13:47 &lt;Ragnarok&gt; vou adicionar links ao post também :) 13:47 &lt;mule2&gt; "isso vai ser no dia em que eu morrer". mudança diária de IP para acertar o relógio depois. 13:48 &lt;Ragnarok&gt; de qualquer forma, se todos puderem testar, seria bom. Relatos de bugs são sempre apreciados 13:48 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Ah, essa barra lateral está seriamente ferrada no Opera. 13:48 &lt;mule2&gt; Lease expired 12773d ago 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Bem, não exatamente ferrada, mas só localizada no fim da página. 13:49 &lt;@jrandom&gt; legal, Ragnarok, obrigado 13:49 &lt;Ragnarok&gt; sua janela provavelmente não é larga o suficiente 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Certo, mas deveria funcionar com qualquer tamanho de janela. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Então talvez você queira corrigir isso no futuro. :) 13:50 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: "deveria" é uma escolha interessante de palavras :) 13:50 &lt;Frooze&gt; ah, errado no mozilla 1.7 também. porém, minha janela é pequena. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Por quê? 13:50 &lt;Frooze&gt; valeu, ragnarok. coisa bacana. 13:51 &lt;Ragnarok&gt; posso corrigir no futuro, mas está bem baixo nas minhas prioridades 13:51  * jrandom prefere atualizações do addressbook a correções de html 13:52 &lt;Ragnarok&gt; enfim, alguma pergunta? 13:53 &lt;frosk&gt; obrigado pelo addressbook, Ragnarok, parece muito útil 13:54 &lt;+ugha2p&gt; A forma documentada de carregar o addressbook é a única, ou há alguma menos intrusiva? 13:54 &lt;kaji&gt; acabei de instalar, ficou ótimo 13:54 &lt;Ragnarok&gt; você pode iniciá-lo manualmente usando "java -jar addresbook.jar &lt;path to i2p/addressbook&gt;" 13:54 &lt;Ragnarok&gt; obrigado :) 13:55 &lt;kaji&gt; ah, e eu baixei a versão 2.0.0, há uma atualização em algum lugar? 13:55 &lt;Ragnarok&gt; ok, corrigi a coluna, era só uma mistura idiota de tamanhos absolutos e relativos 13:56 &lt;Ragnarok&gt; sim, há 2.0.1 no ar agora em ragnarok.i2p 13:57 &lt;+ugha2p&gt; Estou recebendo "Failed to load Main-Class manifest attribute from" agora, mas deixa, faço um reinício depois. 13:57 &lt;Ragnarok&gt; ops 13:58 &lt;Ragnarok&gt; foi mal 13:58 &lt;Ragnarok&gt; vou tentar corrigir isso em breve 13:58 &lt;+ugha2p&gt; Ah, ok. :) 13:58 &lt;Ragnarok&gt; também haverá em breve uma versão .war fácil de instalar 13:59 &lt;dm&gt; jrandom: você é uma máquina 14:00 &lt;@jrandom&gt; wikked, valeu Ragnarok  14:00 &lt;@jrandom&gt; susi23: ping? 14:00 &lt;susi23&gt; 1200ms 14:01 &lt;@jrandom&gt; !thwap 14:01 &lt;@jrandom&gt; de qualquer forma, quer nos dar um panorama do que está rolando com o susidns? 14:01 &lt;@jrandom&gt; ou isso deve esperar para depois? 14:01 &lt;susi23&gt; temos tempo para uma discussão mais geral sobre coisas de nomenclatura? 14:02 &lt;susi23&gt; quais recursos queremos no futuro? 14:03 &lt;@jrandom&gt; alguns dos meus pensamentos estão publicados em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 14:03 &lt;@jrandom&gt; (sobre quais recursos gerais) 14:04 &lt;@jrandom&gt; acho que o mais difícil será desmamar as pessoas de nomes globalmente únicos e legíveis por humanos, mas com boas interfaces deve ser viável 14:04 &lt;Ragnarok&gt; implementar as estruturas de dados que você descreveu em xml é um dos meus próximos objetivos 14:04 &lt;susi23&gt; ok, há um pequeno texto sobre atributos em http://susi.i2p/removablekeys.html 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; uau.. está bem cheio aqui hoje à noite 14:05 &lt;bens&gt; ragnarok: você já viu YAML? Pode ser mais fácil 14:05 &lt;+ugha2p&gt; Jnymo: É, estamos tentando fazer uma reunião aqui. 14:05 &lt;Ragnarok&gt; o nome do YAML é adequado demais 14:05 &lt;@jrandom&gt; legal, susi23, embora eu ache que definitivamente vamos querer migrar do formato simples hosts.txt 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; adição de um reinício suave via linha de comando? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ugha2p: ah 14:06 &lt;susi23&gt; há alguma ideia de como manter os nomes únicos a longo prazo? 14:06 &lt;@jrandom&gt; uma das partes importantes dos dados a serem gerenciados no serviço de nomes é que uma entrada seja assinada, exigindo alguma estrutura rígida (ou xml cuidadoso) 14:07 &lt;@jrandom&gt; não acredito em nomes globalmente únicos, legíveis por humanos e seguros. 14:07 &lt;@jrandom&gt; (eu coloco centralizado & seguro juntos) 14:07 &lt;@jrandom&gt; susi23: você viu http://zooko.com/distnames.html ? 14:07 &lt;Ragnarok&gt; Acho que, usando um sistema tipo addressbook, os nomes acabarão sendo em sua maioria únicos, já que é do interesse de quem reivindica um nome não escolher um que já está em uso 14:08 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: veremos.  talvez 14:08 &lt;susi23&gt; vou dar uma olhada 14:08 &lt;bens&gt; Suspeito que autoridades confiáveis vão surgir 14:08 &lt;Ragnarok&gt; bem, já existe uma 14:08 &lt;frosk&gt; hosts.txt? :) 14:09 &lt;Ragnarok&gt; o do jrandom, sim 14:09 &lt;@jrandom&gt; ou, se não autoridades confiáveis, nomes que incluam o caminho para identificá-los de forma única 14:09 &lt;@jrandom&gt; (por exemplo, "o site orion.i2p chama de 'frosk.i2p'") 14:10 &lt;@jrandom&gt; Derek Eddington teve alguns posts nessa linha em setembro - http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html 14:10 &lt;bens&gt; frosk.orion.i2p 14:10 &lt;@jrandom&gt; smtp.frosk.ns.orion.i2p 14:11  * jrandom começa a construir bang paths de uucp 14:11 &lt;frosk&gt; haha 14:12 &lt;susi23&gt; ok, e agora... que tal um "roadmap de nomenclatura"? :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; vocês me tiraram da ideia de um dns distribuído absoluto para i2p.. em parte.. mas as ideias do duck me fizeram pensar que um sistema de confiança poderia funcionar.. tipo, uma consulta poderia trazer uma lista de sites/arquivos, e cada um poderia ser listado com a quantidade de confiança que a rede dá a ele 14:12 &lt;susi23&gt; depois que concordarmos no que fazer 14:12 &lt;@jrandom&gt; boa ideia, susi23, quer escrever um? 14:13 &lt;@jrandom&gt; confiar na confiança de outras pessoas tem potencial, mas precisa ser feito com muito cuidado 14:13 &lt;susi23&gt; Eu poderia fazer isso, mas ainda não tenho ideia do QUE queremos fazer. Há algumas decisões a tomar. 14:14 &lt;@jrandom&gt; (ou seja, apenas nos termos em que você confia nos pares ao longo da cadeia até o autor da confiança) 14:14 &lt;modulus&gt; não existe, ou não deveria existir, uma "confiança da rede" de um site; a confiança tem que ser sempre centrada no usuário 14:14 &lt;@jrandom&gt; passo 1 do roadmap: decidir entre $featureset 14:14 &lt;susi23&gt; Ou pelo menos temos que desenvolver todas as ideias em um conceito mais preciso. 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; bem, se fosse explicitamente simples.. tipo, se files i2p listasse quantos sites linkam para siteinquestion.i2p 14:15 &lt;Ragnarok&gt; ok, eu atualizei o pacote do addressbook com um jar executável. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; er, files.i2p 14:15 &lt;@jrandom&gt; jnymo: isso vira uma autoridade centralizada - files.i2p 14:15 &lt;modulus&gt; sem contar que você poderia envenenar o conjunto de links estabelecendo um monte de sites. 14:16 &lt;modulus&gt; googlebombing no i2p 14:16 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; verdade.. mas o files i2p poderia ser descentralizado 14:16 &lt;susi23&gt; ok, que tal coletarmos ideias/informações/conceitos até, digamos, janeiro 14:16 &lt;orion&gt; alô, pessoal. Vejo que naming está na pauta.. de novo :) 14:16 &lt;susi23&gt; depois vem a fase de decisão, ok? 14:16 &lt;@jrandom&gt; soou bem - você será o ponto de contato para reunir isso? 14:16 &lt;Ragnarok&gt; claro 14:16 &lt;modulus&gt; não importa se o agregado de confiança é descentralizado, a confiança tem que emanar do usuário. qualquer outra coisa pode ser envenenada na minha opinião. 14:17 &lt;susi23&gt; não podemos usar a mailing list para isso? 14:17 &lt;bob&gt; ou talvez o wiki do ugha? 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; concordo.. mas como fazer isso? colocar uma barrinha de medidor de confiança no topo do navegador? 14:18 &lt;@jrandom&gt; o wiki seria bom, podemos reunir lá links para todas as discussões anteriores 14:18 &lt;modulus&gt; jnyo: provavelmente a solução mais viável é vincular ao primeiro nome encontrado ou algo assim. 14:18 &lt;dm&gt; vamos todos aplaudir o jrandom por sua maravilhosa gestão do projeto 14:18 &lt;susi23&gt; beleza 14:18 &lt;modulus&gt; mas há mais maneiras do que salsichas. 14:19 &lt;susi23&gt; url do wiki? (para registro) 14:19 &lt;ant&gt; * Jnymo aplaude 14:19 &lt;@jrandom&gt; ugha.i2p 14:19  * dm aplaude 14:19 &lt;susi23&gt; ok 14:19 &lt;susi23&gt; então terminei e dou um ping no jrandom de volta ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; modulus: então, se eu encaminho um link para outra pessoa, estou encaminhando para o site ao qual me vinculei primeiro.. isso pode funcionar..  14:20 &lt;+ugha2p&gt; Parece que o jrandom teve timeout de ping. 14:20 &lt;@jrandom&gt; ok legal, algo mais sobre nomen^W nm, nada mais sobre nomenclatura.  vamos para o wiki 14:20 &lt;modulus&gt; de qualquer forma, se você vai fazer link, provavelmente vai querer colocar um caminho absoluto no link, não apenas um nome 14:21 &lt;@jrandom&gt; indo para 4) resumo de eepsites 14:21 &lt;dm&gt; dm.i2p está no ar e funcionando 14:21 &lt;@jrandom&gt; legal 14:22 &lt;@jrandom&gt; ok, não tenho muito a acrescentar além do que foi mencionado no e-mail 14:22 &lt;bob&gt; legal ver um influxo de sites!  todos rápidos de acessar também! 14:22 &lt;@jrandom&gt; sim, concordo, bob 14:22 &lt;bob&gt; orion, obrigado pelo seu trabalho.. uso seu site diariamente. 14:22  * jrandom também, o 'last updated' é especialmente útil 14:23 &lt;bob&gt; dm: :-) 14:24 &lt;@jrandom&gt; ok, se não há mais nada nisso, podemos pular para 5) ??? 14:24 &lt;@jrandom&gt; há mais alguma coisa que queiram trazer para a reunião? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; como está o status da rede? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; com relação à 4.2.5? 14:25 &lt;@jrandom&gt; está parecendo bom, mas o lançamento tem só algumas horas, então é cedo para dizer 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ah, heh 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; alguma novidade do fusenet? 14:26 &lt;@jrandom&gt; (http://piespy.i2p/i2p/i2p-current.png heh) 14:26 &lt;frosk&gt; meu trabalho no i2pcontent foi amplamente deixado de lado por algumas semanas, mas a versão mais recente do documento pode ser lida em http://frosk.i2p/i2pcontent.html . se alguém estiver interessado, leia, e comentem duramente se necessário (no irc quando eu não estiver /away ou e-mail para frosk@mail.i2p) 14:26 &lt;frosk&gt; i2pcontent/fusenet/qualquer coisa ;) 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; isso aí 14:28 &lt;@jrandom&gt; ok, se não há mais nada... 14:28 &lt;mule2&gt; muitas palmas por todas as excelentes contribuições 14:29 &lt;@jrandom&gt; sim, vocês estão fazendo um trabalho foda 14:29 &lt;frosk&gt; você também, jrandom :) 14:29 &lt;orion&gt; é isso. 14:29 &lt;orion&gt; sim, bastante, você também, jrandom. 14:29 &lt;scintilla&gt; bravo! 14:29 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; é, notei no site que há menos informação sobre como ajudar 14:29 &lt;@jrandom&gt; às vezes chutando bundas, às vezes levando chute na bunda ;) 14:29 &lt;orion&gt; HIP HIP 14:30 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; HURRA 14:30  * orion sorri 14:30 &lt;Frooze&gt; baixei o eclipse hoje, para aprender java durante o feriado, porque vocês são tão impressionantes. 14:30 &lt;@jrandom&gt; jnymo: muitas das tarefas pequenas e fáceis já foram feitas 14:30 &lt;@jrandom&gt; ooh wikked Frooze  14:31 &lt;Frooze&gt; então, problemas no horizonte. heh 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: eu realmente deveria coletar mais algumas e postar 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; jrandom: Você ainda está procurando alguém para ajudar no alexandria.i2p? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (se cubram, arizona!) 14:31  * jrandom não está envolvido em alexandria, mas sim, acredito que ainda estejam procurando um bibliotecário 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; aprendam a nadar, pessoal ;) 14:31  * orion adora referências a pump up the volume. Por mais vagas que sejam. 14:31 &lt;@duck&gt; sim, queremos 14:31 &lt;@jrandom&gt; :) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: onde exatamente o war deve ir? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (orion++) 14:32 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: i2p/webapps/addressbook.war 14:32 &lt;@jrandom&gt; (depois reinicie o router) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck, você tá falando comigo? 14:32 &lt;Ragnarok&gt; legal. Vou começar os testes 14:32 &lt;@jrandom&gt; r0x0r 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck: alexandria está no seu site? 14:33 &lt;@duck&gt; duck.i2p/alexandria/ 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; beleza 14:34 &lt;@jrandom&gt; ok, se for isso, podemos sair daqui na marca de 90m.. 14:34  * jrandom se prepara 14:34  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
