---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 30 de novembro de 2004"
date: 2004-11-30
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 30 de novembro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bla, clayboy, duck, jrandom, nmi, postman, Ragnarok</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.2 e 0.4.2.1 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 13:08 &lt;jrandom&gt; 4) eepsites 13:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:09 &lt;jrandom&gt; desculpe interromper a pauta do dm 13:09 &lt;jrandom&gt; notas de status em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000492.html 13:09 &lt;jrandom&gt; [oi] 13:10 &lt;+postman&gt; ((oi)) 13:10 &lt;+postman&gt; :) 13:10 &lt;jrandom&gt; então, enquanto vocês leem aquele e‑mail incrivelmente interessante, podemos dar início à reunião 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.2 e 0.4.2.1 13:11 &lt;jrandom&gt; 0.4.2 saiu, como vocês sabem, e os resultados são mistos, mas quando não está falhando feio, parece estar indo muito melhor ;) 13:12 &lt;jrandom&gt; haverá um lançamento com um monte de correções de bugs em breve — venho adiando para tentar melhorar o máximo de coisas possível 13:12 &lt;jrandom&gt; como as coisas estão agora, porém, parece que a versão 0.4.2.1 ainda não vai deixar o port do i2p-bt em estado impecável 13:12 &lt;+postman&gt; jrandom: as correções tratam de quê — todos os erros na nova biblioteca de streaming ou outras coisas também? 13:13 &lt;jrandom&gt; um loop ocupado rápido na biblioteca de streaming que surgiu de um cenário pouco testado, alguns problemas do SAM, problemas de detecção de endereço IP, entre outras coisas 13:14 &lt;jrandom&gt; dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/~checkout~/i2p/history.txt?rev=HEAD tem a lista completa 13:14 &lt;+postman&gt; ok 13:14 &lt;+postman&gt; obrigado 13:15 &lt;jrandom&gt; ah, uma coisa a notar sobre 0.4.2.1 é que ela, como a 0.4.2, vai precisar modificar seu wrapper.config novamente, então por favor prestem atenção às instruções de atualização quando saírem :) 13:15 &lt;jrandom&gt; alguém tem perguntas/comentários/preocupações sobre a 0.4.2? 13:15 &lt;jrandom&gt; (/0.4.2.1) 13:16 &lt;clayboy&gt; tem funcionado muito bem aqui, tenho acompanhado o CVS também, sempre tranquilo 13:16 &lt;jrandom&gt; irado 13:17 &lt;bla&gt; Está 'table' (0.4.2): no ar há dias já 13:17 &lt;bla&gt; s/table/stable/ 13:17 &lt;jrandom&gt; ah, legal, é, os bugs não têm atingido todo mundo 13:17 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada sobre isso, vamos pular para 2) mail.i2p 13:18 &lt;jrandom&gt; ouvi que o postman tem algumas coisas para discutir 13:18 &lt;+postman&gt; olá 13:18 &lt;jrandom&gt; oi postman, é a sua vez :) 13:18 &lt;+postman&gt; semanas atrás eu fiz uma enquete sobre IMAP 13:19 &lt;+postman&gt; como já se passaram algumas semanas, decidi encerrar a enquete e contar os votos 13:19 &lt;+postman&gt; o resultado é: desnecessário — não será feito. ponto final 13:19 &lt;+postman&gt; depois de conversar com a susi — ela ficou bem satisfeita com POP3 na interface webmail dela 13:19 &lt;clayboy&gt; a razão vence! :) 13:19 &lt;jrandom&gt; w3wt 13:20 &lt;+postman&gt; então vamos apenas ficar com POP3 e enterrar quaisquer ideias de IMAP bobas 13:20 &lt;+postman&gt; :) 13:20  * jrandom pega a pá 13:20 &lt;+postman&gt; 2.) estamos perto de 100 usuários registrados 13:21 &lt;clayboy&gt; uau 13:21 &lt;+postman&gt; nem todos são públicos, claro, mas ainda assim parece um número bastante razoável considerando o tamanho da rede  13:21 &lt;+Ragnarok&gt; então... e aquele catálogo de endereços LDAP? :) 13:21 &lt;jrandom&gt; legal 13:21 &lt;+postman&gt; 3. um recurso para enviar/compartilhar sua chave PGP pública está ativo desde o fim de semana 13:21 &lt;+postman&gt; por favor, usem  13:21 &lt;+postman&gt; www.postman.i2p/user/acc.html 13:22 &lt;clayboy&gt; não vou assumir nenhum crédito por essa ideia :&gt; 13:22 &lt;+postman&gt; as chaves públicas podem ser facilmente baixadas com a ajuda do catálogo de endereços 13:22 &lt;+postman&gt; ou diretamente como www.postman.i2p/public/accountname.pub 13:22 &lt;jrandom&gt; ooh legal 13:22 &lt;+postman&gt; o sistema funciona muito bem 13:22 &lt;+postman&gt; obrigado ao duck por apontar alguns bugs 13:23 &lt;+postman&gt; 4.) estou pensando em oferecer roteamento baseado em conta 13:23 &lt;+postman&gt; tipo, como o pessoal diz 13:23 &lt;jrandom&gt; roteamento baseado em conta? 13:23 &lt;+postman&gt; todo e‑mail para foo@mail.i2p é transportado para o seguinte destino  13:23 &lt;+postman&gt; e o usuário apresenta uma chave de destino válida para isso 13:24 &lt;+postman&gt; postman.i2p então roteará manualmente o correio dessas contas para sistemas de e‑mail 13:24 &lt;+postman&gt; apenas uma ideia(tm) 13:24 &lt;jrandom&gt; ah legal 13:24 &lt;+postman&gt; estou ansioso para desenvolver e discutir toda a questão 13:25 &lt;+postman&gt; é isso por enquanto 13:25 &lt;+postman&gt; mais novidades na semana que vem 13:25 &lt;+postman&gt; obrigado 13:25 &lt;nmi&gt; postman: desculpe, transportado para um destino I2P específico, você quer dizer? 13:25  * postman devolve o microfone para o jrandom  13:25 &lt;+postman&gt; nmi: sim 13:25 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; um destino SMTP i2p? 13:25 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; um 13:25 &lt;+postman&gt; nmi: desde que o destino aceite SMTP e correio para essa conta 13:25 &lt;jrandom&gt; isso parece muito legal, elimina o aspecto de confiança da filtragem de e‑mail 13:26 &lt;nmi&gt; ah, ok. inteligente. eu tinha pensado em fazer algo semelhante usando single-use-reply-blocks do Mixminion, mas sua ideia é melhor... 13:26 &lt;jrandom&gt; provavelmente dá bastante trabalho para configurar no lado do cliente, mas talvez alguém possa fazer uns hacks 13:26 &lt;+postman&gt; jrandom: estou trabalhando nisso 13:26 &lt;jrandom&gt; w00t 13:26 &lt;+postman&gt; jrandom: o usuário terá a interface web de sempre ( acc.html...) 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: e insere a chave de destino 13:27 &lt;jrandom&gt; certo, mas aí tem a configuração do MTA 13:27 &lt;+postman&gt; o resto será feito automaticamente 13:27 &lt;+postman&gt; sim, no postman.i2p E no lado recebedor 13:28 &lt;nmi&gt; jrandom: sim, seria legal ter um proxy SMTP bem minimalista para quem não quer rodar um MTA completo 13:28 &lt;jrandom&gt; certo certo 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: vou fornecer uma configuração de instalação simples para quem tiver interesse 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: para Postfix, Exim e Sendmail 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: dá para reduzi‑los ao ESSENCIAL 13:28 &lt;@duck&gt; falando sério, você acha que haverá muitos usuários para isso? 13:28 &lt;jrandom&gt; postman: isso tudo parece bem maneiro.  estou ansioso para ouvir mais quando estiver pronto 13:29 &lt;+postman&gt; jrandom: sem ideia sobre servidores SMTP no Windows 13:29 &lt;+postman&gt; duck: bem 13:29 &lt;+postman&gt; duck: 8 semanas atrás não havia necessidade de um sistema de e‑mail e nem usuários 13:29 &lt;+postman&gt; duck: é investimento 13:29 &lt;@duck&gt; verdade 13:29 &lt;+postman&gt; duck: em 6 meses vamos ficar felizes de ter isso 13:29 &lt;jrandom&gt; duck: o potencial vem ao sair de um filtro SMTP confiável 13:29 &lt;+postman&gt; :) 13:30 &lt;jrandom&gt; er, talvez eu devesse dizer, mudando /para/ um filtro SMTP confiável (sem ofensa, postman ;) 13:30 &lt;+postman&gt; e haverá alguns 13:30 &lt;+postman&gt; E 13:30 &lt;+postman&gt; (agora a punchline) 13:30 &lt;+postman&gt; poderíamos criar domínios de e‑mail com facilidade :) 13:30 &lt;+postman&gt; como duck@duck.i2p e outras coisas 13:30 &lt;+postman&gt; :) 13:30 &lt;@duck&gt; ah 13:31 &lt;+postman&gt; o único problema seria o mapeamento oficial/privado 13:31 &lt;jrandom&gt; hosts.txt! 13:31  * jrandom se abaixa 13:31 &lt;+postman&gt; mas isso é outra coisa para a console de gerenciamento via web :) 13:31 &lt;+postman&gt; LOL 13:31 &lt;+postman&gt; jrandom: eu confio em bancos de dados SQL cambaleantes :) 13:31 &lt;@duck&gt; ok; vejo isso se encaixando 13:32 &lt;+postman&gt; ok 13:32 &lt;+postman&gt; então vou elaborar isso e apresentar um conceito em breve 13:32 &lt;+postman&gt; isso, mais trabalho ainda 13:32  * postman se recosta relaxado 13:32 &lt;+postman&gt; :) 13:32 &lt;jrandom&gt; sensacional, obrigado, postman  13:33 &lt;jrandom&gt; ok, a menos que outras pessoas tenham mais perguntas relacionadas ao mail.i2p, vamos passar para 3) i2p-bt? 13:33 &lt;jrandom&gt; considere-nos movidos 13:34 &lt;jrandom&gt; ok, como o e‑mail mencionou, eu quebrei o port do i2p-bt 13:34  * jrandom abaixa a cabeça de vergonha 13:34 &lt;jrandom&gt; em outras notícias, duck, você tem algo referente a i2p-bt que queira discutir? 13:34 &lt;@duck&gt; como resultado do trabalho do jrandom, não foi feito muita coisa :) 13:35 &lt;+Ragnarok&gt; buuu, ssssh 13:35 &lt;@duck&gt; ah o Ragnarok tinha alguns patches 13:35  * jrandom2p atira tomates no jrandom 13:35 &lt;@duck&gt; acho que sim, veja o arquivo de histórico :) 13:35 &lt;jrandom&gt; ah legal 13:35 &lt;@duck&gt; temos algumas coisas na fila também 13:35 &lt;+Ragnarok&gt; bem, eu estava vaiando o jr, mas ok :) 13:36 &lt;@duck&gt; mas não quero mudar (muito) sobre um terreno instável 13:36 &lt;@duck&gt; (tipo quebrar o bt enquanto o i2p está sendo consertado) 13:36 &lt;jrandom&gt; sim, bom plano 13:36 &lt;@duck&gt; . 13:37 &lt;jrandom&gt; ok legal, mais alguém tem algo sobre i2p-bt? 13:37 &lt;jrandom&gt; se não, vamos seguir para 4) eepsites 13:38 &lt;jrandom&gt; bem, sei que os problemas foram discutidos algumas vezes desde que tivemos o eepproxy, mas houve algumas questões recentes que justificam mencioná-los de novo 13:39 &lt;bla&gt; sim... 13:39 &lt;jrandom&gt; o que temos hoje para navegar em eepsites e sites normais anonimamente simplesmente não é seguro 13:39 &lt;clayboy&gt; desabilitar Java, JavaScript, cookies e Flash ajuda, no entanto 13:39 &lt;jrandom&gt; o DrWoo fez um ótimo trabalho com a página dele descrevendo os perigos e como você pode se proteger 13:40 &lt;jrandom&gt; isso, clayboy, com certeza 13:40 &lt;clayboy&gt; url? 13:40 &lt;bla&gt; clayboy: Sim, do lado do HTML, mas não do lado do HTTP 13:40 &lt;jrandom&gt; mas se há uma coisa que aprendi com a console do router, é que ninguém segue mais do que dois passos nas instruções ;) 13:40 &lt;clayboy&gt; bla: bom ponto 13:40 &lt;jrandom&gt; clayboy: http://brittanyworld.i2p/browsing/ 13:41 &lt;bla&gt; Fiz alguns experimentos aqui: http://forum.i2p/viewtopic.php?t=182 13:41 &lt;bla&gt; Não parece bom do jeito que está 13:42 &lt;@duck&gt; quem tem os applets malignos? 13:42 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; foi encontrado um exploit de segurança no Java 13:43 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; para algumas versões 1.4.x antigas 13:43 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; não 1.5 13:44 &lt;jrandom&gt; nightblade: o 'ataque' usado no caso dessa pessoa foi realmente trivial e, segundo ela, funcionou da 1.1.6 à 1.5 13:44 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; hmm 13:44 &lt;jrandom&gt; (baixar um .exe, executar o .exe) 13:45 &lt;jrandom&gt; fiquei surpreso ao ver algumas permissões de segurança do Java dispararem na instanciação de new File(filename) mas nenhuma permissão de segurança disparar na instanciação de new FileOutputStream(filename) 13:45  * jrandom para de distribuir granadas de mão 13:46 &lt;jrandom&gt; (não verifiquei o código deles, mas vi boa parte) 13:46 &lt;jrandom&gt; mas enfim, eepsites 13:47 &lt;jrandom&gt; bem, não acho que seria prudente remover o eepproxy completamente 13:47 &lt;jrandom&gt; mas realmente não tenho tempo agora para implementar nenhuma das soluções listadas 13:48 &lt;bla&gt; jrandom: Remover todos os cabeçalhos Accept* seria uma boa, por enquanto 13:48 &lt;jrandom&gt; o que vocês acham?  algum voluntário?  vamos improvisar até termos tempo? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; bla: não acho que seja um grande problema que as pessoas possam ver alguns cabeçalhos do navegador 13:49 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; milhões de pessoas usam esses navegadores 13:49 &lt;bla&gt; E sempre adicionar um cabeçalho User-Agent:, mesmo que o cliente não tenha enviado um. Isso torna as requisições homogêneas 13:50 &lt;bla&gt; Nightblade: Sim, mas se o seu navegador diz Accept-Language: xx (inventado na hora), e por acaso há apenas 1 nó I2P em um país que fala a língua xx, a anonimidade se vai, completamente 13:50 &lt;bla&gt; O cabeçalho Accept-Language: está lá, em alguns navegadores. E não podemos contar que ele seja sempre "en" 13:50 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; ok, mas e se remover alguns desses cabeçalhos violar a especificação HTTP? 13:50 &lt;jrandom&gt; adicionar esses dois casos é fácil o suficiente, e vou colocá-los na 0.4.2.1, mas realmente não é seguro filtrar cabeçalhos explicitamente assim 13:50 &lt;jrandom&gt; nightblade: nós quebramos tantos aspectos da especificação HTTP que dói 13:51 &lt;bla&gt; Nightblade: Apenas um dos três navegadores que listei enviou o cabeçalho, então não deve ser um grande problema 13:51 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; HTTP não foi projetado para anonimato 13:51 &lt;jrandom&gt; o eepproxy é uma gambiarra 13:51 &lt;bla&gt; jrandom: Por que esse filtro não é seguro? 13:52 &lt;bla&gt; jrandom: Poderíamos até considerar remover _todos_ os cabeçalhos, exceto o cabeçalho Host: e o cabeçalho GET 13:52 &lt;jrandom&gt; bla: remover todos os cabeçalhos exceto o host seria mais seguro, sim 13:52 &lt;bla&gt; jrandom: Afinal, o que precisamos além disso para um HTTP anônimo? 13:52 &lt;jrandom&gt; mas isso está além do tempo que posso dedicar 13:52 &lt;jrandom&gt; posso adicionar os filtros Accept e User-Agent em ~30s 13:53 &lt;jrandom&gt; muito além disso eu jogo as mãos para o alto e reescrevo o proxy HTTP ;) 13:53 &lt;bla&gt; jrandom: Por que remover todos eles é mais difícil? 13:53 &lt;jrandom&gt; leia o código.   13:54 &lt;jrandom&gt; (patches são bem-vindos) 13:54 &lt;jrandom&gt; mas o que estamos vendo aqui ainda é só uma solução de curto prazo 13:54 &lt;bla&gt; jrandom: Ponto bem aceito ;)  Mas falando sério: acho que as correções de Accept* e User-Agent resolveriam bem por agora 13:54 &lt;jrandom&gt; precisamos que alguém trabalhe em algo que dure a longo prazo 13:55 &lt;ant&gt; * dm acabou de comer 20 fatias de queijo... babando. 13:55 &lt;jrandom&gt; bla: ouvi isso da última vez que alguém nos pediu para filtrar os cabeçalhos User-Agent e Referrer ;) 13:55 &lt;jrandom&gt; (mas sim, vou colocar esses dois na próxima revisão) 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; esses cabeçalhos são úteis 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; úteis 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Para provedores de serviço. 13:56 &lt;jrandom&gt; sim, são 13:57 &lt;jrandom&gt; já tivemos alguns apps quebrando porque filtramos Referrer também 13:57 &lt;bla&gt; dm: Sim, de fato. Porém, eles também fornecem uma impressão digital do navegador ou do SO 13:57 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Eu tenho uma ideia! 13:57  * jrandom se protege 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Fixar o User-Agent como: Nokia6230/2.0 (03.15) Profile/MIDP-2.0 Configuration/CLDC-1.1 149.254.201.133  13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; hein? hein? 13:58 &lt;jrandom&gt; nós já fixamos o cabeçalho User-Agent 13:59 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; celulares com I2P 13:59  * jrandom monta um DoS naquele telefone 13:59 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Para quê? 13:59 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Meu pobre telefone!!! 13:59 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem alguma opinião sobre o eepproxy/eepsite? 14:00 &lt;bla&gt; MYOB/6.ss (AN/ON) 14:00 &lt;bla&gt; não\ 14:00 &lt;+Ragnarok&gt; deveríamos reinventar o HTML usando s-expressions! 14:01 &lt;jrandom&gt; (eu realmente acho que usar uma linguagem de macros estilo bbcode é o caminho, pelo menos para algumas coisas ;) 14:01 &lt;jrandom&gt; ((ou XML para vocês nerds)) 14:02 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; A Microsoft recomenda o uso de XML 14:02 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Então eu sou totalmente a favor. 14:02 &lt;+Ragnarok&gt; XML são apenas s-expressions excessivamente verbosas :) 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; É um bom momento para eu aplaudir o jrandom pelo trabalho dele neste projeto? 14:03  * jrandom voluntaria o Ragnarok para trabalhar nisso, depois de conseguir o catálogo de endereços de próxima geração ;) 14:03 &lt;@duck&gt; Não acho que 'inventar sua própria linguagem de marcação' vá funcionar para navegadores em geral 14:04 &lt;@duck&gt; talvez para a coisa do blog dentro do myi2p 14:04 &lt;+Ragnarok&gt; sempre é uma boa hora :) 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; aplaudir até 14:04 &lt;jrandom&gt; duck: o proxy vai precisar filtrar conteúdo de qualquer forma, seria simples o bastante (heh) injetar os resultados das expansões de macros no conteúdo filtrado resultante 14:05 &lt;ant&gt; * dm tira o chapéu para o jr. 14:05 &lt;jrandom&gt; gracias dm et al 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; algo como PDF seria mais seguro do que HTML 14:05 &lt;jrandom&gt; lol 14:05 &lt;@duck&gt; arquivos .txt! 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; eu já vi arquivos PDF com links clicáveis, mas os arquivos em si são enormes 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; vi 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Bitmaps sem compressão? 14:06 &lt;jrandom&gt; sim, vamos todos escrever em PDF 14:07 &lt;+Ragnarok&gt; eca, PostScript é horroroso 14:07 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; como o HTML é inseguro? 14:07 &lt;@duck&gt; enfim 14:07 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; cat: com JavaScript, ActiveX, applets,... 14:07 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: todas as diferentes formas de codificar dados perigosos 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; linguagens não são seguras ou inseguras, os clientes é que são. 14:08 &lt;+Ragnarok&gt; o verdadeiro problema é como fazer DHTML anônimo... 14:08 &lt;jrandom&gt; (e nós nunca, /nunca/ estaremos à frente do jogo enquanto filtrarmos explicitamente) 14:08 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Java/JavaScript ficam dentro de tags. Então remova essas, HTML puro não é prejudicial, certo? 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Precisamos usar um formato de dados que seja processado por um cliente feito por uma empresa em que confiamos. 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: macros, e/ou referência a JavaScript conhecido como seguro e instalado localmente 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Eu confio na Microsoft, portanto sugiro Internet Explorer, Microsoft Word ou Bloco de Notas 14:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Flight Simulator 2002 também é aceitável. 14:09 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; O Freenet já tem um 'filtro de anonimato' que remove todo Java / JavaScript / ActiveX etc. Pegue isso emprestado e a única coisa que consigo imaginar que passaria seriam exploits em imagens... a menos que eu esteja perdendo algo. 14:10 &lt;jrandom&gt; o filtro de anonimato do Freenet é um bom começo para um ou dois dos diferentes campos, mas provavelmente exigiria algum trabalho para fazer formulários funcionarem como queremos 14:10 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; o eepproxy teria que rodar como um processo separado, por causa de licenciamento 14:11 &lt;jrandom&gt; isso ainda nos deixa com um HTML bastante capado 14:11 &lt;jrandom&gt; (sem CSS) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Certo, que tal Flash? 14:11 &lt;jrandom&gt; nightblade: podemos contornar isso (da mesma forma que contornamos o I2PTunnel ser GPL) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Imagine uma web com apenas Flash. 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Que mundo rico e maravilhoso seria. 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; bem, basta criar um aviso: "Navegar em eepsites é perigoso para sua anonimidade.  Por favor, use Gopher." 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; na verdade Gopher não é uma ideia ruim 14:12  * jrandom porta o archie 14:12 &lt;+Ragnarok&gt; Gopher! 14:12 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Também havia a Betty, não tinha... 14:12 &lt;+Ragnarok&gt; Eu me lembro do Gopher :) 14:13 &lt;+Ragnarok&gt; cara, aqueles eram bons tempos.  Acho que eu tinha um estrondoso 14.4 baud na época... &lt;suspiro&gt; 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; eu só naveguei no Gopher em modo texto, e não sei se ele suportava gráficos 14:13 &lt;jrandom&gt; não havia navegadores com GUI na última vez que usei Gopher ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; enfim, há muitas opções 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; como se chamava aquele navegador naquela época?  o que antes do Netscape... 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; esqueci 14:14 &lt;jrandom&gt; mosaic 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; sim 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Mosaic 2.0 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; "Bem-vindo ao I2P, aguarde enquanto instalamos Gopher e Mosaic." 14:15 &lt;jrandom&gt; heh 14:15 &lt;jrandom&gt; é, provavelmente não há exploits de JavaScript nesses 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, enfim, é isso, suponho 14:16 &lt;jrandom&gt; indo para 5) ??? 14:16 &lt;+Ragnarok&gt; ainda há um pacote de Gopher no Debian 14:16 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa (não relacionada a Gopher)? 14:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; O que vai acontecer com o I2P quando você precisar voltar a trabalhar? 14:18 &lt;jrandom&gt; vou estar no I2P em tempo integral até a primavera, pelo menos.  podemos discutir as coisas depois disso quando essa época se aproximar 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; o k 14:19 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, se eu fosse atropelado por um ônibus amanhã, tudo está no CVS e todo o código é livre 14:19 &lt;+Ragnarok&gt; Presumo que você planeja ter a 1.0 antes disso.  Qual você acha que é a chance? 14:19 &lt;+Ragnarok&gt; antes da primavera, não sua morte prematura... 14:20 &lt;jrandom&gt; certeza. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ahaha.. sim, quais as chances de 1.0 antes de amanhã quando você for atingido por aquele ônibus? 14:20 &lt;jrandom&gt; (assumindo nenhum ônibus ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; acabei de ter um pensamento muito triste. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Realmente deprimente, mas... se você fosse atropelado por um ônibus, ninguém aqui saberia. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Sobre filtragem: e se criássemos um proxy melhor, de modo que todo o tráfego dos aplicativos do computador pudesse passar por ele, então não precisaríamos filtrar JavaScript e afins porque eles não conseguiriam descobrir quem somos de qualquer maneira. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Você simplesmente morreria, e não saberíamos o que aconteceu :( 14:21 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Deus, por que ele tinha que morrer?!?!? por quê?!?! 14:22 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Você pode colocar uma cláusula no seu testamento para enviar um e‑mail para a lista de discussão se você morrer? 14:22 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: JavaScript pode enviar o conteúdo dos seus favoritos, seu endereço IP e todo tipo de coisas para um site remoto 14:22 &lt;jrandom&gt; dm: as pessoas que me conhecem na vida real sabem que estou envolvido com o I2P.  chega dessa porcaria mórbida 14:23 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ah legal. 14:24 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: sim, mas esse tipo de coisa requer um exploit, certo, não só, digamos, encaminhá-los para alguma página que use um protocolo diferente que não é passado pelo proxy. Provavelmente estaremos razoavelmente seguros disso com um scanner no conteúdo de entrada e atualizações automáticas. 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: erm, talvez eu tenha entendido errado — você está sugerindo que pode ser seguro ter JavaScript habilitado no navegador, desde que as conexões que esse código JavaScript faz também sejam passadas pelo proxy? 14:26 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: sim, contanto que não haja buffer overflows etc. 14:26 &lt;jrandom&gt; se for assim, isso ainda é vulnerável ao bom e velho JavaScript que lê o ambiente JavaScript e o envia "anonimamente" para http://cia.i2p/data.   14:27 &lt;jrandom&gt; os dados disponíveis para JavaScript incluem seu endereço IP, bem como seus favoritos e todo tipo de outras coisas 14:27 &lt;jrandom&gt; então, embora a conexão para cia.i2p fosse anônima, o conteúdo expõe você 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para trazer para a reunião? 14:31 &lt;@duck&gt; sim: 14:31 &lt;@duck&gt; o que significa o novo contador de 'active peers' 14:31 &lt;jrandom&gt; ah 14:31 &lt;jrandom&gt; sim, isso mudou 14:32 &lt;jrandom&gt; na 0.4.2.1, o novo Active: x/y terá x=# de pares dos quais você enviou ou recebeu uma mensagem com sucesso no último minuto, y=# pares vistos na última hora ou algo assim 14:32 &lt;jrandom&gt; isso faz parte do código para lidar com alguns pares fornecendo informações ruins na fase de autodetecção de IP 14:33  * duck vai tentar lembrar 14:33 &lt;jrandom&gt; então isso vai variar muito mais do que antes 14:33 &lt;jrandom&gt; heh então não se preocupe quando o valor estiver mais baixo do que você está acostumado ;) 14:34 &lt;jrandom&gt; ok, se for isso, então vocês devem conferir a lista de discussão e o site ao longo do próximo dia pelo lançamento da 0.4.2.1 14:34 &lt;jrandom&gt; vai ser compatível retroativamente, blá blá blá 14:34 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma 14:34  * jrandom prepara-se 14:35  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
