---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 10 de fevereiro de 2004"
date: 2004-02-10
author: "jrand0m"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 10 de fevereiro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> baffled, dm, duck, fidd, FireRabbit, human, jrand0m, madman-away, mihi, wiht, wilde</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> [22:00] &lt;jrand0m&gt; &lt;incoming&gt; [22:00] &lt;jrand0m&gt; 0) oi [22:00] &lt;jrand0m&gt; 1) status da testnet [22:00] &lt;jrand0m&gt; 2) nomes no i2p [22:00] &lt;jrand0m&gt; 3) minwww e i2cp [22:00] &lt;jrand0m&gt; 4) site i2p.net [22:00] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:00] &lt;dm&gt; Eu estava pensando outro dia, que poderíamos fazer uma interface .NET para I2P. Enfim..  [22:00] &lt;FireRabbit&gt; bem, vai ter uma [22:00] &lt;madman-away&gt; olá [22:00] &lt;jrand0m&gt; -1) interface .net seria legal [22:00] &lt;jrand0m&gt; 0) oi [22:00] * madman-away agora é conhecido como madman2003 [22:00] &lt;jrand0m&gt; e aí, pessoal [22:00] &lt;wilde&gt; oi [22:00] &lt;FireRabbit&gt; &lt;-- vai escrever uma interface .net [22:00] &lt;FireRabbit&gt; de qualquer forma, oi [22:00] &lt;jrand0m&gt; r0x0r. [22:00] &lt;dm&gt; sensacional [22:01] &lt;jrand0m&gt; bem-vindos à reunião número 70-e-alguma-coisa [22:01] &lt;FireRabbit&gt; &lt;-- precisa daquela URL com o protocolo do cliente [22:01] * ion entrou em #i2p [22:01] &lt;jrand0m&gt; i2p.net/ tem links para o wiki, você provavelmente vai querer usar o tunnelManager [22:01] &lt;FireRabbit&gt; ok [22:01] &lt;jrand0m&gt; (as pessoas devem revisar http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000142.html para a atualização de status desta semana) [22:01] &lt;FireRabbit&gt; e isso funciona bem na última versão? [22:02] &lt;jrand0m&gt; sim, o aum usa (e eu acabei de corrigir um bug que ele estava encontrando há poucas horas) [22:02] &lt;jrand0m&gt; (especificações @ http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PTunnelManager) [22:02] &lt;jrand0m&gt; ok, seguindo em frente [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) status da testnet [22:02] &lt;FireRabbit&gt; okc ool yes, [22:03] &lt;jrand0m&gt; odeio soar como um disco riscado aqui, mas... a testnet está avançando.   [22:04] &lt;jrand0m&gt; ainda não chegamos lá, mas temos sessões de várias horas sem soluços na versão mais recente [22:04] &lt;jrand0m&gt; algumas configurações não estão oferecendo esse nível de confiabilidade, mas outras estão. então, estamos trabalhando para colocar todas no mesmo nível [22:04] &lt;FireRabbit&gt; excelente [22:04] &lt;baffled&gt; Pelo menos estamos povoando a rede com animais [22:05] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:05] &lt;jrand0m&gt; cachorro, gato, rato, pato... [22:05] * wiht entrou em #i2p [22:05] &lt;FireRabbit&gt; coelho! [22:05] &lt;baffled&gt; talvez eu devesse virar um bafflo [22:05] &lt;human&gt; humano! [22:05] &lt;jrand0m&gt; !! [22:05] &lt;jrand0m&gt; #animalfarm [22:06] &lt;dm&gt; dm [22:06] &lt;jrand0m&gt; mas, sim, é basicamente isso que tenho a dizer sobre o status da testnet (além do que está naquele email de status) [22:06] &lt;wilde&gt; as pessoas vão ler os logs offline, então fiquem no assunto, por favor [22:06] &lt;jrand0m&gt; heh desculpa pai ;) [22:07] &lt;jrand0m&gt; acho que ainda estamos no prazo do roadmap [22:07] &lt;wiht&gt; Quantas versões da testnet vocês planejam distribuir ainda? [22:07] &lt;jrand0m&gt; (além disso, tenho adiantado algumas coisas futuras enquanto rodam os testes, como os túneis com &gt;2 saltos) [22:07] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; quantas forem necessárias [22:08] &lt;jrand0m&gt; estamos bem perto de terminar esta rodada da testnet, na minha opinião [22:08] &lt;dm&gt; túneis com &gt;2 saltos não são só uma configuração? [22:08] &lt;jrand0m&gt; sim [22:08] &lt;jrand0m&gt; mas no passado isso não foi bem testado [22:08] &lt;dm&gt; legal [22:09] &lt;jrand0m&gt; enquanto a testnet estava rolando, eu mantive minha própria testnet separada no meu laptop fazendo outras coisas [22:09] * human está aberto a sugestões para tornar o ircmonitor mais útil [22:09] &lt;jrand0m&gt; &lt;dreaming&gt;um listener HTTP para renderizar .png sob demanda?&lt;/dreaming&gt; [22:09] &lt;jrand0m&gt; (ou só um /msg cat renderPNG) [22:10] &lt;human&gt; jrand0m: ok, deve ser viável [22:10] &lt;baffled&gt; Eu ainda gostaria de ver resumos em texto. [22:10] &lt;jrand0m&gt; human++ [22:10] &lt;baffled&gt; no ircmonitor. [22:10] &lt;jrand0m&gt; sim, (resumos em texto)++ também [22:10] &lt;human&gt; jrand0m: eu ainda estava pensando em fazê-lo usar gnuplot para gerar gráficos (em vez de gnu plotutils) [22:11] &lt;jrand0m&gt; potato, potato [22:11] &lt;jrand0m&gt; (ah, a glória dos sotaques no irc) [22:11] &lt;FireRabbit&gt; lol [22:11] &lt;human&gt; jrand0m, baffled: você poderia me dar um exemplo de um resumo em texto? [22:11] &lt;baffled&gt; Se você me der um tempo. [22:11] * dm leu isso como "potato, potato" [22:12] &lt;jrand0m&gt; período: 4 horas latência média: 5.3s mensagens perdidas: 95 frequência de mensagens perdidas: 1 a cada 49 segundos [22:12] &lt;jrand0m&gt; (talvez latência máx. e mín.) [22:12] &lt;human&gt; jrand0m: ah, ok [22:12] &lt;jrand0m&gt; se isso for possível / não der muito trabalho [22:13] &lt;jrand0m&gt; (pelo menos é nisso que penso quando ouço resumo em texto) [22:13] &lt;wilde&gt; latência máxima, latência mínima [22:13] &lt;mihi&gt; human: veja o resumo que eu dou para o testador de ping [22:13] &lt;mihi&gt; hmm, alguém rodando um servidor echo esta semana? [22:13] &lt;jrand0m&gt; que eu saiba, não [22:14] &lt;human&gt; jrand0m: deve ser viável - basicamente vou fazer o ircmonitor registrar mais dados brutos, e depois vou criar alguns scripts utilitários para gerar gráficos e/ou resumos em texto [22:14] &lt;jrand0m&gt; animal [22:14] &lt;baffled&gt; Desculpa, mihi, eu pretendia configurar o seu mas fico esquecendo. [22:14] &lt;jrand0m&gt; acho que isso vai ser uma boa parte dos testes funcionais gerais que vão crescer conosco [22:15] &lt;jrand0m&gt; ok, temos mais algo para a discussão da testnet? [22:16] * jrand0m segue para 2) nomes no i2p [22:16] &lt;wilde&gt; qual é o maior problema com a testnet agora? [22:16] &lt;jrand0m&gt; o maior problema na testnet é duplo - [22:16] &lt;jrand0m&gt; 1) encontrar e corrigir a causa da desconexão do router [22:17] &lt;jrand0m&gt; 2) determinar a causa das desconexões frequentes entre inter-ircds [22:17] &lt;mihi&gt; 1b) lidar com o fato de que routers podem se desconectar às vezes [22:17] &lt;jrand0m&gt; certo [22:17] &lt;jrand0m&gt; bem, isso não é realmente parte desta testnet. [22:17] &lt;jrand0m&gt; 0.3.x é uma série de atualizações para lidar com routers não confiáveis [22:18] &lt;jrand0m&gt; é por isso mesmo que venho limitando o número (#) de routers que rodam na testnet - eu sei que o comportamento é ruim quando os routers não ficam ativos a maior parte do tempo [22:18] &lt;wiht&gt; Então você está assumindo routers confiáveis por enquanto, certo? [22:18] &lt;jrand0m&gt; na testnet 0.2.3.6, sim [22:18] &lt;jrand0m&gt; (ele se recupera de falhas, mas não rápido o suficiente) [22:19] &lt;jrand0m&gt; (uma recuperação mais elegante virá com múltiplos leases por Destination, perfilamento de pares aumentado, prevenção de replay e novas tentativas em alvos de lease alternativos) [22:20] &lt;jrand0m&gt; ok, indo para 2) nomes no i2p [22:21] &lt;jrand0m&gt; wiht traz o cerne da questão - nomes globais são realmente úteis, e as pessoas gostam deles [22:21] &lt;jrand0m&gt; (quem não estiver familiarizado com esta discussão deve revisar http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html e as respostas subsequentes) [22:22] &lt;wiht&gt; As pessoas estão acostumadas a eles, talvez mais do que a nomes locais (como na sua analogia do ICQ). [22:22] &lt;jrand0m&gt; não tenho certeza. [22:22] &lt;jrand0m&gt; digamos, por exemplo, que meu nome é John. [22:22] &lt;jrand0m&gt; John não é global. [22:22] &lt;jrand0m&gt; nem mesmo John Q. Random é global. [22:22] &lt;jrand0m&gt; nem John Q. Random nascido em 1942 na Argentina. [22:23] &lt;human&gt; bem, já foi dito que o sistema de nomes poderia ter mais de um sabor [22:23] &lt;jrand0m&gt; isso é verdade  [22:23] &lt;human&gt; as pessoas poderiam escolher uma "autoridade de registro" confiável da qual obter nomes únicos [22:23] &lt;jrand0m&gt; com certeza. [22:24] &lt;jrand0m&gt; embora haja um perigo aí [22:24] &lt;wiht&gt; O esquema que propus originalmente permite múltiplas autoridades certificadoras, se bem me lembro. [22:24] &lt;human&gt; jrand0m: claro, é a troca entre conforto e segurança [22:24] &lt;FireRabbit&gt; acho que alguém deveria escrever rapidamente um sistema "centralizado" de dns por enquanto e depois se preocupar com segurança [22:24] &lt;human&gt; jrand0m: :-) [22:24] &lt;FireRabbit&gt; só para facilitar os testes [22:25] &lt;jrand0m&gt; múltiplas CAs funcionam mais facilmente sem nomes globais [22:25] &lt;wiht&gt; jrand0m: Voltando ao seu exemplo, se você for o primeiro a registrar jrandom.i2p, outro John Random teria que registrar como jrandom2.i2p, por exemplo. [22:25] &lt;baffled&gt; Na verdade não há problema até ocorrer um conflito, certo? [22:25] &lt;jrand0m&gt; Tenho uma forte sensação de que o que começarmos vai ficar em vigor por 12+ meses. [22:25] &lt;jrand0m&gt; correto, baffled, em qualquer dos planos [22:25] &lt;wiht&gt; baffled: Esse é o problema, sim. [22:25] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; não se houver múltiplas CAs [22:25] &lt;FireRabbit&gt; pode ser [22:25] &lt;wilde&gt; eepsites vão virar uma bagunça se houver nomes locais, os links não vão funcionar [22:25] &lt;baffled&gt; então você só precisa de uma autoridade em caso de resolução de conflitos. [22:26] &lt;jrand0m&gt; sim, vão, wilde [22:26] &lt;jrand0m&gt; nomes para serem compartilhados e usados por outros devem ser nomes totalmente qualificados - auto-certificados [22:26] &lt;wiht&gt; jrand0m: Você poderia dar um exemplo de um nome auto-certificado? [22:27] &lt;jrand0m&gt; do meu email -   http://i2pref/[base64 of the NameReference] [22:27] &lt;wilde&gt; então quando eu criar um link para o seu site, e houver três jrandoms por aí... qual será usado? [22:28] * human acha que um NS descentralizado sem nomes globais é Good(TM), porque faz as pessoas entenderem os riscos de delegar verificação e certificação de hostnames [22:28] &lt;jrand0m&gt; você linka com o nome totalmente qualificado - que inclui a própria Destination *nele*. [22:28] &lt;jrand0m&gt; (a estrutura NameReference do meu email) [22:28] &lt;wilde&gt; então é tipo linkar por base64 [22:28] &lt;jrand0m&gt; isso mesmo, human - elimina esse ponto de ataque [22:28] &lt;wiht&gt; Então as pessoas terão que digitar muitos caracteres de novo? Parece contraproducente. [22:28] * madman2003 saiu do IRC (EOF do cliente) [22:29] &lt;jrand0m&gt; ninguém digita nomes em base64 [22:29] &lt;jrand0m&gt; (bem, talvez o mihi digite) [22:29] &lt;jrand0m&gt; &lt;a href="http://i2pref/[base64 of the NameReference]"&gt;jrandom's page&lt;/a&gt; [22:29] &lt;wiht&gt; Ah. Isso faz sentido. [22:30] * mihi não *digita* nada que possa copiar&colar [22:30] &lt;jrand0m&gt; :) [22:30] &lt;wilde&gt; ok, mas basicamente são URLs longas [22:30] &lt;jrand0m&gt; dentro dos eepsites, sim [22:30] * dm saiu do IRC (Tempo de ping esgotado) [22:30] &lt;wilde&gt; 'k essa era a pergunta [22:30] &lt;jrand0m&gt; há vários outros cenários que valem a pena analisar, no entanto [22:31] &lt;jrand0m&gt; como quando as pessoas querem navegar ou buscar novos sites [22:31] &lt;jrand0m&gt; essas são situações em que ter servidores que contêm muitas referências de nomes é útil [22:31] &lt;baffled&gt; Posso propor a ideia de um servidor de histórico em vez de uma autoridade. [22:31] &lt;jrand0m&gt; servidor de histórico? [22:32] &lt;jrand0m&gt; ah, então quem foi o primeiro "fica com ele"? [22:32] &lt;baffled&gt; Se alguém adota um novo domínio que já é usado, o servidor de histórico envia uma nota para essa pessoa explicando o detentor original e como contatá-lo. [22:32] &lt;human&gt; talvez um arquivo para ver como um nome de domínio mudou ao longo do tempo? [22:32] &lt;baffled&gt; O conflito então pode ser resolvido pelas duas partes, desde que ambas estejam disponíveis. [22:33] &lt;wiht&gt; baffled: E se o operador do novo domínio for sacana e continuar segurando esse nome de domínio já tomado? [22:33] &lt;baffled&gt; Se uma das partes não estiver disponível, o conflito vai para a parte disponível após algum tempo. [22:33] &lt;human&gt; claro que isso implica confiar no operador do servidor [22:33] &lt;wilde&gt; isso é apenas autoridade, mas de outra forma [22:33] &lt;jrand0m&gt; certo [22:34] &lt;baffled&gt; Qualquer árbitro vai acabar atuando como uma autoridade. [22:34] &lt;human&gt; bem, usar nomes não globais fará as pessoas entenderem que tudo o que for construído por cima vai facilitar a vida, mas possivelmente torná-la menos segura [22:34] &lt;jrand0m&gt; certo, certo [22:34] &lt;baffled&gt; Não espero que isso se torne um grande problema. [22:34] &lt;jrand0m&gt; (mas por que precisamos de um árbitro? não podem existir dois johns no mundo?) [22:35] &lt;jrand0m&gt; se o i2p for usado para comércio ou atividades afins, espero que os nomes sejam fortemente atacados [22:35] &lt;baffled&gt; Se eu quiser jrandom.i2p e o jr não quiser ceder, sempre posso escolher jrandom.i3p ou colocar um contrato. [22:35] &lt;wilde&gt; Eu voto pela solução críptica de nameref [22:35] &lt;wiht&gt; De novo, isso seria ok, desde que os usuários _novos_ entendam as implicações e qual John querem contatar. [22:35] &lt;jrand0m&gt; (já que alguém poderia sequestrar e receber dinheiro, etc.) [22:36] &lt;jrand0m&gt; certo - é provável que sempre vamos incluir algumas referências de nomes com o software [22:36] &lt;jrand0m&gt; (à la o hosts.txt atual) [22:36] &lt;wiht&gt; Uma ideia que devemos manter, porém, é a do MrEcho de anexar um lease com tempo à referência. Assim, nomes de domínio podem expirar. [22:37] &lt;jrand0m&gt; por que nomes de domínio iriam querer expirar mesmo? [22:37] &lt;baffled&gt; Estão cansados da vida? [22:37] &lt;jrand0m&gt; ah, para substituir a Destination incluída? [22:37] &lt;jrand0m&gt; heh [22:38] &lt;wiht&gt; Alguns porque os operadores querem seus nomes de domínio apenas por um dia ou um mês. Outros, se a propriedade do domínio for transferida para uma Destination diferente. [22:38] &lt;jrand0m&gt; hmm, mas sem unicidade, realmente não existe isso de propriedade [22:38] &lt;jrand0m&gt; não é escasso [22:38] &lt;jrand0m&gt; e se alguém quiser mudar a dest em que escuta, assina uma nota com sua dest dizendo 'ei, estou me mudando para cá' [22:39] &lt;wilde&gt; então o nameref é protegido por uma chave e a destination por outra [22:39] &lt;jrand0m&gt; o nameref é assinado pela chave de assinatura da Destination [22:40] &lt;wilde&gt; talvez você queira outra chave apenas para os namerefs, se possível [22:40] &lt;jrand0m&gt; hm, eu entendo e concordo, mas isso significaria que a Destination ganharia mais um segmento de 1024 bits [22:40] &lt;wilde&gt; assim, mesmo que uma máquina seja comprometida, você pode manter a chave do nameref no papel [22:41] * wiht saiu do IRC (Tempo de ping esgotado) [22:41] &lt;jrand0m&gt; (e a Destination é usada em todo lugar) [22:41] &lt;jrand0m&gt; hmm, não tenho certeza se entendi a parte da máquina comprometida? [22:42] &lt;wilde&gt; a chave privada (privkey) da destination fica na máquina o tempo todo [22:42] &lt;jrand0m&gt; ah, certo, certo [22:42] &lt;wilde&gt; a chave privada do nameref não precisa ficar, ela pode ser mantida no papel, na carteira [22:43] &lt;jrand0m&gt; bom ponto. talvez o bloco de comentários pudesse ser usado para isso (contendo uma assinatura PGP envolvendo o hash da Destination)? [22:43] &lt;wilde&gt; mas isso talvez seja exagero [22:43] &lt;wilde&gt; eu só não gosto de manter as chaves mais valiosas na máquina se não for necessário [22:44] &lt;jrand0m&gt; certo - precisamos da chave de assinatura da Destination e da chave de descriptografia da destination, mas nada além disso, funcionalmente. [22:44] &lt;jrand0m&gt; hmm [22:45] &lt;jrand0m&gt; talvez a referência de nome pudesse ter uma chave pública de 1024 bits também [22:45] &lt;jrand0m&gt; e usaríamos isso para verificar via DSA [22:45] &lt;jrand0m&gt; em vez da chave pública da destination [22:45] &lt;jrand0m&gt; sim, isso daria certo [22:45] &lt;jrand0m&gt; 32 bytes adicionais, mas só para o NameReference, não para a Destination [22:46] * jrand0m não sabe por que achou que isso implicaria pôr na Destination [22:46] &lt;wilde&gt; muitas chaves :) mas segurança e flexibilidade extras [22:46] &lt;jrand0m&gt; certo [22:46] &lt;jrand0m&gt; (embora, qualé, a gente sabe que todo mundo vai manter a chave no mesmo dir) [22:46] &lt;jrand0m&gt; ((mas talvez lojas de comércio não façam isso)) [22:47] &lt;wilde&gt; você pode entregar um "domínio" mas não a destination, ou mudar para a destination de outra pessoa [22:47] &lt;jrand0m&gt; bem, ok. queria que o MrEcho e o wiht estivessem aqui [22:47] &lt;jrand0m&gt; certo [22:48] &lt;jrand0m&gt; bem, tudo isso é muito bom, e acho que vai funcionar [22:48] &lt;jrand0m&gt; mas precisa ser codificado :) [22:49] &lt;jrand0m&gt; então, bem, talvez tenhamos discussões adicionais sobre isso depois, mas até lá, é hosts.txt [22:49] &lt;wilde&gt; contratem alguns indianos [22:50] * jrand0m /dcc consegue uma bolsa para contratar uma equipe de 80 para trabalhar no i2p [22:51] &lt;wilde&gt; :) [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, temos mais algo sobre nomes ou, por ora, estamos cobertos? [22:51] &lt;baffled&gt; Pode seguir, irmão. [22:52] * wiht entrou em #i2p [22:52] * jrand0m dá um pulo, um salto e um impulso até 3) minwww e i2cp [22:52] &lt;jrand0m&gt; d'oh, bem-vindo de volta, wiht [22:52] &lt;baffled&gt; 1, 2, 5 uh 3 sitr. [22:52] &lt;wiht&gt; Tive problemas para voltar à rede IIP. Vou ler os logs depois. [22:53] &lt;jrand0m&gt; legal, wiht, e podemos continuar depois na lista, etc [22:54] &lt;jrand0m&gt; ok, outro dia finalmente escrevi por que acho que i2cp vale a pena considerar usar diretamente, e rascunhei um sistema web minimalista para uso no i2p (e para fazer proxy de páginas web externas através do i2p) [22:54] &lt;jrand0m&gt; (referência no wiki em http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?MinWWW ) [22:56] &lt;jrand0m&gt; para HTTP, o custo de estabelecer e derrubar conexões TCP/IP é pequeno, mas sobre o I2P, a diferença é entre 10 mensagens destination to destination vs 2 [22:56] * sheer entrou em #i2p [22:56] &lt;duck&gt; a reunião já começou? [22:57] &lt;jrand0m&gt; sim, há 56 min [22:57] * jrand0m manda o duck para o canto [22:57] &lt;duck&gt; então estou na hora certa [22:57] * wilde saiu do IRC (Tempo de ping esgotado) [22:57] &lt;jrand0m&gt; heh [22:57] &lt;baffled&gt; Sem dúvida, ele precisa arrumar um relógio novo. [22:58] &lt;jrand0m&gt; uma parte do minwww sobre a qual eu não tinha certeza era se os proxies minwww deveriam automaticamente também ser gateways externos [22:58] * wiht saiu do IRC (Tempo de ping esgotado) [22:59] &lt;jrand0m&gt; isso aumentaria o número de outproxies disponíveis, diminuindo a carga [22:59] &lt;jrand0m&gt; além disso, com um algoritmo round-robin atrelado ao limite de 64/128KB, não há muita probabilidade de as pessoas usarem isso para compartilhamento de arquivos grandes [22:59] * wiht entrou em #i2p [23:00] &lt;jrand0m&gt; ou deveríamos ter algo como uma lista pequena de outproxies (que é atualizada periodicamente)? [23:01] &lt;jrand0m&gt; (ou a ideia não vale tanto a pena investigar?) [23:01] * wilde entrou em #i2p [23:02] &lt;jrand0m&gt; (ou eu caí por timeout e ninguém consegue ler nada do que eu disse) [23:02] &lt;wilde&gt; jrand0m: consigo ver [23:02] &lt;jrand0m&gt; 'k coo' [23:02] &lt;baffled&gt; Vou precisar entender melhor, mas por ora tenho outro compromisso em dez minutos, então volto depois (bbl). [23:02] &lt;jrand0m&gt; certo, até + [23:03] &lt;jrand0m&gt; sim, ainda existe a funcionalidade absolutamente essencial do i2ptunnel para lidar com streams 8-bit clean [23:03] &lt;jrand0m&gt; isso é necessário, por exemplo, para irc sobre i2p e afins [23:03] &lt;mihi&gt; jrand0m: não esqueça ss[lh] [23:04] &lt;jrand0m&gt; mas para protocolos orientados a mensagens, como http, smtp, bittorrent, etc., i2cp pode ser mais apropriado [23:04] &lt;jrand0m&gt; isso, com certeza [23:04] &lt;jrand0m&gt; (bem, mais como 'telnet', já que ssh sobre i2p é um pouco de exagero) [23:04] &lt;wilde&gt; ssh -X [23:05] &lt;jrand0m&gt; verdade [23:05] &lt;jrand0m&gt; (além de certs, etc) [23:05] &lt;wilde&gt; nunca é criptografia demais [23:05] &lt;jrand0m&gt; mas se estamos puxando páginas web via squid em 5–10s, usar i2cp reduziria isso para .5–2s [23:06] &lt;jrand0m&gt; (sem qualquer ajuste posterior da rede, e reduziria a carga geral da rede) [23:06] &lt;wilde&gt; quantas horas de trabalho são necessárias para fazer i2cp? [23:07] &lt;jrand0m&gt; na minha opinião (imho), o i2cp tem uma API bem simples, empacotada no SDK de i2p em Java [23:07] &lt;jrand0m&gt; o mihi pode dizer com mais propriedade quanto esforço é usar/aprender [23:08] * wiht saiu do IRC (Tempo de ping esgotado) [23:08] &lt;mihi&gt; às vezes é um pouco confuso (quando você tem que pôr um valor no construtor e quando em um método após chamar o construtor padrão), mas com i2ptunnel e atalk como exemplos não deve ser muito difícil. [23:09] * ion saiu do IRC (Tempo de ping esgotado) [23:09] &lt;jrand0m&gt; podemos obviamente melhorar o SDK, eu só baseei na API do JMS [23:10] &lt;jrand0m&gt; (e eu estaria mais do que disposto a ajudar quem quisesse fuçar nisso para se familiarizar) [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok, temos mais algo sobre minwww/i2cp? [23:11] &lt;jrand0m&gt; se não, indo para 4) site i2p.net [23:11] &lt;jrand0m&gt; (e houve muita comemoração) [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok [23:12] &lt;duck&gt; sobre funcionalidade de busca [23:12] &lt;duck&gt; a wikipedia usa o Google para funcionalidade de busca [23:12] &lt;jrand0m&gt; isso é verdade. e já somos o resultado #1 para i2p :) [23:13] &lt;duck&gt; então algo sofisticado pode não ser necessário para busca. [23:13] &lt;mihi&gt; duck: no momento sim ;) [23:13] &lt;duck&gt; Quero dizer para busca interna [23:13] &lt;mihi&gt; #1 é www.crestron.com/company_info/i2p/  [23:13] &lt;jrand0m&gt; ah sim, esqueci de subornar os pombos esta semana [23:14] &lt;duck&gt; LeaseSet site:wiki.invisiblenet.net [23:14] &lt;jrand0m&gt; legal [23:14] &lt;jrand0m&gt; sim, com certeza. [23:14] &lt;wilde&gt; drupal tem busca interna, e você pode filtrar por tipos de conteúdo [23:15] &lt;wilde&gt; também é MUITO amigável ao Google com URLs limpas, nada de index.php?Zilhões de argumentos [23:15] &lt;wilde&gt; tudo parece diretórios [23:16] * ion entrou em #i2p [23:16] &lt;wilde&gt; ok, já brinquei com diferentes CMSs até agora e Drupal é meu favorito atual [23:16] &lt;duck&gt; Prefiro a solução caseira do Ian [23:16] &lt;duck&gt; :) [23:16] &lt;jrand0m&gt; o que ele usa de backend?  mysql/bdb/txt/? [23:16] &lt;wilde&gt; é usado por http://kerneltrap.org/ http://www.debianplanet.org/ http://www.linuxgazette.com/ [23:16] &lt;wilde&gt; por exemplo [23:17] &lt;wilde&gt; ele aguenta cargas pesadas [23:17] &lt;wilde&gt; os designs deles são ruins, porém [23:17] &lt;wilde&gt; mas uma boa folha de estilo CSS resolve isso [23:17] &lt;wilde&gt; aqui alguns outros com aparência um pouco melhor: [23:17] &lt;duck&gt; The Drupal core platform, additional plug-in modules, and many theme templates are freely available for download under the GNU GPL. Drupal, written in PHP and using either MySQL, PostgreSQL or mSQL as the database backend, can run on many platforms, including Apache or Microsoft IIS web servers. [23:17] &lt;wilde&gt; http://www.sudden-thoughts.com/ [23:17] &lt;jrand0m&gt; isso é um ponto importante - precisamos garantir que o software subjacente suporte o design (e que o design seja viável no software subjacente) [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.codemonkeyx.net/ [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.disguast.org/index.php [23:18] &lt;wilde&gt; http://trip.ee/ [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.blainepeterson.com/image [23:18] &lt;wilde&gt; . [23:19] * jrand0m tem a sensação de que wilde é um fã alucinado de drupal :) [23:19] &lt;wilde&gt; Estou começando a ser, sim, pois gosto das ideias de gestão de informação por trás dele [23:19] &lt;wilde&gt; tudo é um nó [23:20] &lt;wilde&gt; ótimo sistema de taxonomia [23:20] &lt;wilde&gt; você pode criar vocabulários para localização geográfica, tipo de conteúdo, idioma, etc [23:20] &lt;wilde&gt; e criar URLs personalizadas que filtram o conteúdo por esses itens [23:21] &lt;jrand0m&gt; poderia essencialmente incluir duas seções de blog na homepage? ex.: uma área pequena contendo títulos dos blogs de devs mais recentes, e a área principal maior contendo os anúncios mais recentes do i2p? [23:21] &lt;wilde&gt; e é atualizado com frequência e as mudanças são boas [23:21] &lt;duck&gt; em outras palavras, somos burros por não termos drupal ainda [23:21] &lt;wilde&gt; nós temos o duck [23:21] &lt;wilde&gt; drupal.i2p.net [23:21] &lt;jrand0m&gt; :) [23:21] &lt;wilde&gt; você é tão anos 90, duck [23:22] &lt;duck&gt; isso é bom [23:22] &lt;wilde&gt; o design é ruim, claro [23:22] &lt;duck&gt; porque aquele design é tão anos 80 [23:22] &lt;jrand0m&gt; lol [23:22] * wilde luta na lama com o duck [23:22] &lt;jrand0m&gt; certo, há 3 coisas diferentes que precisam ser trabalhadas - a tecnologia, a IA (arquitetura de informação) e o design gráfico [23:23] &lt;wilde&gt; você pode experimentar a interface do usuário [23:23] &lt;wilde&gt; login: test pw: test [23:23] &lt;duck&gt; warning: Bad arguments to implode() in /var/www/html/i2p/modules/project/issue.inc on line 360. [23:23] &lt;duck&gt; user error: You have an error in your SQL syntax near ') AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ' at line 1 [23:23] &lt;duck&gt; query: SELECT COUNT(*) FROM project_issues p LEFT JOIN node n USING (nid) WHERE n.status = 1 AND () AND (p.state = 1 OR p.state = 2)  in /var/www/html/i2p/includes/database.mysql.inc on line 90. [23:23] &lt;jrand0m&gt; a busca ainda não funciona, wilde, certo? [23:24] &lt;duck&gt; user error: You have an error in your SQL syntax near ') AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ORDER BY n.changed DESC LIMIT 0, 20' at line 1 [23:24] &lt;jrand0m&gt; oh nice1 duck [23:24] &lt;duck&gt; query: SELECT n.nid FROM project_issues p LEFT JOIN node n USING (nid) WHERE n.status = 1 AND () AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ORDER BY n.changed DESC LIMIT 0, 20 in /var/www/htm [23:24] &lt;duck&gt; tosco [23:24] &lt;jrand0m&gt;  AND () AND [23:24] &lt;wilde&gt; ops, tive alguns problemas com a busca, devo admitir [23:25] &lt;duck&gt; . [23:25] &lt;wilde&gt; tem algum script cron de indexação de texto completo ainda não configurado [23:25] &lt;wilde&gt; 2 minutos e o duck derrubou a obra da minha vida [23:25] &lt;jrand0m&gt; (!hi5 duck) [23:26] &lt;jrand0m&gt; mas eu realmente acho que vale a pena considerar [23:26] &lt;wilde&gt; o que você fez, duck? [23:26] &lt;jrand0m&gt; não sei se estamos no ponto de querer nos comprometer com algum CMS ainda [23:26] &lt;wilde&gt; não [23:26] &lt;jrand0m&gt; (s/some/some specific/) [23:27] &lt;duck&gt; o jrand0m já fez um panorama das funcionalidades exigidas, não fez? [23:27] &lt;jrand0m&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html [23:27] &lt;duck&gt; então agora todas as partes deveriam vir com propostas e o preço [23:28] &lt;duck&gt; claro que a solução vencedora será paga em ações do i2p [23:28] &lt;jrand0m&gt; que, deixa eu te dizer, é bastante valiosa [23:28] &lt;jrand0m&gt; *cof* [23:29] &lt;jrand0m&gt; você vai ganhar seu próprio email @i2p.net [23:29] &lt;jrand0m&gt; e as garotas vão te amar [23:29] &lt;jrand0m&gt; (ou caras, tanto faz) [23:30] &lt;wilde&gt; tínhamos algumas opções de CMS [23:30] &lt;wilde&gt; devemos escolher um CMS [23:30] &lt;wilde&gt; e wiki não é realmente uma solução de longo prazo [23:30] &lt;jrand0m&gt; sim, alguns listados no ponto 4 @ http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000142.html [23:30] &lt;jrand0m&gt; concordo, para o site em si [23:31] &lt;jrand0m&gt; uma seção baseada em wiki no site pode ser boa, talvez para o guia do usuário / guias de hackers [23:31] &lt;jrand0m&gt; (mas não para tudo) [23:32] &lt;wilde&gt; e quanto à hospedagem? [23:32] &lt;jrand0m&gt; sempre há as 53 entradas em http://dmoz.org/Computers/Software/Internet/Site_Management/Content_Management/Open_Source/ [23:32] &lt;wilde&gt; ele deve sobreviver a um slashdot [23:32] &lt;jrand0m&gt; hospedagem?   [23:32] &lt;jrand0m&gt; ah, certo. [23:33] &lt;jrand0m&gt; isso na verdade é um atrativo enorme do HTML puro por si só [23:33] &lt;jrand0m&gt; (muito fácil de espelhar) [23:33] &lt;wilde&gt; e também em [23:33] &lt;wilde&gt; http://www.oscom.org/ [23:33] &lt;jrand0m&gt; i2p.net está em um colo usado por vários sites grandes [23:34] &lt;jrand0m&gt; ah, certo [23:34] * jrand0m adoraria que as pessoas continuassem nisso e encontrassem a Solução Certa [23:35] &lt;wilde&gt; http://www.opencms.org/ é interessante [23:35] &lt;wilde&gt; mas talvez seja corporativo demais [23:35] &lt;wilde&gt; com workflows, projetos, etc [23:35] &lt;wilde&gt; Eu gostei bastante, usei em um projeto [23:36] &lt;jrand0m&gt; interessante [23:36] &lt;wilde&gt; mas é em Java ;) [23:36] &lt;jrand0m&gt; hmm, e XML [23:36] &lt;wilde&gt; templates JSP etc [23:36] &lt;wilde&gt; tomcat [23:36] &lt;jrand0m&gt; (ou jetty) [23:36] &lt;jrand0m&gt; ((ou resin)) [23:37] &lt;duck&gt; (((lisp))) [23:37] &lt;wilde&gt; Eu nunca usaria para este projeto, é realmente pesado demais [23:37] &lt;jrand0m&gt; wilde&gt; você estaria disposto a analisar os principais CMSes e mapear prós e contras? [23:38] &lt;wilde&gt; eu já fiz :), e escolhi Drupal ;) [23:38] * jrand0m eu devia saber [23:38] &lt;wilde&gt; Experimentei uns dez dos principais [23:38] &lt;wilde&gt; para alguns projetos anteriores [23:38] &lt;wilde&gt; CMS diferentes funcionam para projetos diferentes [23:39] &lt;duck&gt; então digamos que drupal seja usado [23:39] &lt;wilde&gt; Zope e amigos também são legais [23:39] &lt;duck&gt; a estrutura está clara? [23:39] &lt;duck&gt; o próximo passo é fazer a GUI? [23:40] &lt;wilde&gt; é basicamente só um template CSS necessário para a GUI, algumas mudanças no xtemplate para embelezar as coisas [23:41] &lt;wilde&gt; www.csszengarden.com poderia ser uma inspiração [23:41] &lt;jrand0m&gt; wilde&gt;  poderia essencialmente incluir duas seções de blog na homepage? ex.: uma área pequena contendo títulos dos blogs de devs mais recentes, e a área principal maior contendo os anúncios mais recentes do i2p? [23:41] &lt;jrand0m&gt; basicamente quero evitar que entradas do blog dos devs empurrem notícias &amp; anúncios para fora do palco principal [23:42] &lt;wilde&gt; jrand0m: não sei, vou verificar; blogs não precisam ir para a página inicial, eu configurei assim [23:42] &lt;jrand0m&gt; ah, legal [23:42] &lt;wilde&gt; podemos mudar para apenas 'stories' irem para a página inicial [23:42] &lt;wilde&gt; tudo que é um nó pode ir para a página inicial, enquetes, stories, páginas de livro, artigos etc, [23:43] &lt;jrand0m&gt; seria possível ter stories no topo, com as N últimas entradas de blog abaixo? [23:43] * jrand0m para de microgerenciar [23:43] &lt;wilde&gt; blogs estão linkados no canto inferior esquerdo agora, [23:44] * godmode0 entrou em #i2p [23:44] &lt;wilde&gt; há boas galerias como plugin, boas para screenshots [23:44] &lt;jrand0m&gt; isso aí [23:44] &lt;wilde&gt; o plugin de filestore também seria bom [23:45] &lt;wilde&gt; e mais plugins de cvs, desenvolvedor também [23:45] &lt;wilde&gt; e mailing list [23:45] &lt;jrand0m&gt; Não sou expert em CMS, e parece que você fez a lição de casa e está empolgado com isso [23:45] &lt;jrand0m&gt; w0ah legal [23:45] &lt;wilde&gt; jrand0m: eu preciso de gente puxando o freio pra mim às vezes :) [23:46] &lt;wilde&gt; mas o design realmente precisa ser resolvido, quem são os gurus de design aqui? [23:46] * wilde não suporta design ruim; wikis e o drupal atual o matam [23:46] * jrand0m aponta para DrWoo e frontier [23:46] &lt;wilde&gt; alguém aqui agora? [23:47] &lt;duck&gt; não, eu fui embora [23:47] * jrand0m encara os lurkers [23:47] &lt;wilde&gt; então, o que o site deveria comunicar? [23:47] &lt;duck&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html [23:47] &lt;wilde&gt; isso é um pouco mais amplo, temos marketing e doações para considerar [23:48] &lt;jrand0m&gt; (o que o duck disse) [23:48] &lt;wilde&gt; sim, eu li isso, mas somos mais pessoas aqui :) [23:48] &lt;jrand0m&gt; :) [23:48] &lt;duck&gt; mas os humanos insignificantes não importam! [23:48] * wilde se conecta ao coletivo borg [23:49] &lt;jrand0m&gt; obviamente uma das coisas que eu gostaria que o site comunicasse é "ei, este é um projeto animal, vocês devs deveriam se juntar a nós e trabalhar pela revolução" [23:49] &lt;duck&gt; ok; estou caindo de sono [23:49] &lt;duck&gt; divirtam-se [23:49] &lt;jrand0m&gt; heh, legal, duck, boa noite [23:49] &lt;duck&gt; wilde: bom trabalho nas coisas de CMS [23:49] * wilde lembra da coisa sobre design anos 80, 5 meses de trabalho! [23:50] &lt;jrand0m&gt; bem, ainda bem que temos 2 meses então ;) [23:50] &lt;wilde&gt; boa noite, duck [23:50] &lt;duck&gt; ah sim, o design deveria SUPLICAR por revisões por pares e comentários úteis [23:50] * ion saiu do IRC (Tempo de ping esgotado) [23:50] &lt;jrand0m&gt; concordo [23:50] &lt;wilde&gt; sobre o toopie [23:51] &lt;jrand0m&gt; eu gosto dele, é bem-humorado, simples e oportuno [23:51] &lt;wilde&gt; o toopie não parece um pouco ... hmm... bobo  [23:51] &lt;jrand0m&gt; (e ele pode servir como ícone para quase qualquer propósito) [23:51] * ion entrou em #i2p [23:51] &lt;wilde&gt; ele aperta os olhos [23:52] &lt;jrand0m&gt; heh, acho que podemos arrumar um toopie com qualidade de logotipo no canto superior esquerdo [23:52] &lt;jrand0m&gt; tem havido muitas versões circulando para diferentes propósitos [23:53] &lt;wilde&gt; eu gosto dele, mas ele precisa conhecer um consultor de personalidade [23:53] * jrand0m sugere jogar algumas ideias com o DrWoo, tanto para o design quanto para as coisas do toopie [23:54] &lt;wilde&gt; concordo [23:54] &lt;wilde&gt; ok, talvez devêssemos deixar por aqui [23:54] &lt;jrand0m&gt; não há pressa, muita coisa para digerir e processar [23:54] &lt;wilde&gt; mas, por favor, se encontrarem um novo CMS animal, gritem [23:54] &lt;duck&gt; podemos ter isso como plano de fundo: http://www.artchive.com/artchive/B/bruegel/death.jpg [23:55] &lt;jrand0m&gt; mas eu concordo com o duck, bom trabalho configurando um drupal para trabalharmos em cima [23:55] &lt;jrand0m&gt; isso vai direto para a minha área de trabalho [23:55] &lt;jrand0m&gt; uau, fico imaginando como ficaria texto por cima disso [23:55] &lt;wilde&gt; imagem legal [23:55] &lt;jrand0m&gt; na verdade, nesse ponto, 5) ??? [23:56] &lt;jrand0m&gt; alguém tem mais algo a acrescentar? [23:56] * jrand0m cutuca a turma do fundão [23:56] &lt;wilde&gt; tem estado muito quieto aqui hoje [23:56] &lt;wilde&gt; todo mundo vem aqui para ouvir o messias Jrandom [23:57] &lt;duck&gt; 2h é um pouco longo [23:57] &lt;mihi&gt; *ggg* [23:57] * jrand0m está aqui só pela cerveja [23:57] &lt;duck&gt; talvez vocês pudessem tentar 2 reuniões semanais de 30 min cada [23:57] &lt;wilde&gt; nah [23:57] &lt;duck&gt; e depois as demissões na tarde de sexta [23:57] &lt;wilde&gt; isso é frequente demais [23:58] &lt;jrand0m&gt; eu realmente acho reuniões de 2h muito excessivas [23:58] &lt;jrand0m&gt; (a menos que sejam especificamente temáticas. ex.: uma reunião discutindo o design da página web, ou alguma funcionalidade do router, etc.) [23:58] &lt;jrand0m&gt; (ei, olha só, estamos meta) [23:59] &lt;jrand0m&gt; talvez eu devesse calar mais e limitar a 1h? [23:59] &lt;jrand0m&gt; ou talvez a maior parte da 'reunião' deva ir para a mailing list, com #i2p para discussão? [23:59] * godmode0 saiu do IRC (Tempo de ping esgotado) [23:59] &lt;wilde&gt; a mailinglist poderia ser usada mais para discussões Session Time: Wed Feb 11 00:00:00 2004 [00:00] &lt;duck&gt; Acho que os pré-logs por email mais pesados já estão bons [00:01] &lt;jrand0m&gt; então talvez as reuniões semanais virem mais "ok pessoal, e aí? alguém tem algo para discutir?" [00:01] &lt;jrand0m&gt; (mas reuniões em aberto assim são um perigo por si só) [00:01] * godmode0 entrou em #i2p [00:02] &lt;jrand0m&gt; ok, talvez possamos mover este meta para a lista ou para depois [00:02] &lt;jrand0m&gt; já passamos da marca de 2h [00:02] &lt;jrand0m&gt; então... [00:02] * jrand0m se prepara... [00:02] &lt;fidd&gt; :) [00:02] * jrand0m *baf* encerra a reunião </div>
