---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 14 de dezembro de 2004"
date: 2004-12-14
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 14 de dezembro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bla, cervantes, dinoman, dm, duck, Frooze, frosk, jdot\_, jrandom, lurk, mule2, orion, polecat, postman, protokol, Pseudonym, susi23</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) roteiro 13:08 &lt;+polecat&gt; É quase como se os nodes estivessem usando a hora que receberam há 5 min e definindo como a hora atual em vez da hora real. 13:09 &lt;jrandom&gt; 4) i2pcontent 13:09 &lt;jrandom&gt; 5) i2p-bt 13:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:09 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas há alguns minutos em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000522.html 13:09  * Pseudonym acena 13:10 &lt;cervantes&gt; obrigado por esperar.... acabei de voltar do trabalho ;-) 13:10 &lt;jrandom&gt; polecat: não são exatamente 5m (mas podemos discutir mais depois da reunião ou nela) 13:10  * polecat acena com a cabeça 13:10 &lt;jrandom&gt; blz, vou te dar um momento para ver as notas de status então :) 13:11 &lt;jrandom&gt; enquanto isso, 1) Status da rede 13:11  * postman acena 13:11 &lt;jrandom&gt; outro dia, como mencionado na lista, estava bem turbulento no irc 13:12 &lt;jrandom&gt; fizemos alguns ajustes e as correções de bugs foram bem 13:12  * dm acena 13:12 &lt;jrandom&gt; além do problema de sincronização de horário mencionado no e-mail, também há um problema de "leases expirando" que alguns têm relatado 13:13 &lt;Pseudonym&gt; estão relacionados? 13:13 &lt;+protokol&gt; (há meses) 13:13 &lt;Pseudonym&gt; (os problemas, não as pessoas) 13:13 &lt;jrandom&gt; isso se deve em parte a uma variedade de questões, algumas das quais podem ser resolvidas pelos patches no CVS, outras podem estar relacionadas à sincronização de horário, mas a maioria se deve a questões em que estamos trabalhando para o lançamento 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; a essência do problema é que o par às vezes não consegue construir tunnels para o cliente, o que significa que não vai pedir ao cliente um novo lease 13:14 &lt;jrandom&gt; a solução é garantir que possamos construir novos tunnels que atendam às necessidades do cliente 13:15 &lt;Pseudonym&gt; e se não pudermos? 13:15 &lt;jrandom&gt; se não pudermos, os leases ficarão expirados até podermos 13:16 &lt;Pseudonym&gt; então, como isso é diferente? 13:16 &lt;jrandom&gt; não é :)   13:16 &lt;jrandom&gt; precisamos ser capazes de construir tunnels, ponto. 13:16 &lt;jrandom&gt; para garantir isso, precisamos melhorar nosso perfilamento (veja: correções no cvs para um antigo bug de perfilamento) e melhorar nossa estratégia de pooling (veja: 0.5) 13:17 &lt;jrandom&gt; a única causa legítima para não conseguir construir tunnels é se a rede inteira estiver completamente saturada 13:17 &lt;+polecat&gt; ou você estiver isolado dela 13:17 &lt;jrandom&gt; certo 13:17 &lt;bla&gt; jrandom: Isso pode ser porque a rede cresceu para ~110 peers? 13:18 &lt;dm&gt; ou ela isolada de você 13:18 &lt;jrandom&gt; nah, já vimos isso antes também bla 13:18 &lt;Pseudonym&gt; as "correções no cvs para um antigo bug de perfilamento" estão em 0.4.2.3 ou só no CVS? 13:18 &lt;jrandom&gt; embora, de certa forma, suponho que sim, já que agora temos muito mais peers sobre os quais não temos dados de perfilamento 13:18 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: CVS 13:19 &lt;+polecat&gt; Por perfilamento você quer dizer classificar os peers de acordo com o quão úteis eles são? 13:19 &lt;jrandom&gt; sim 13:19  * Pseudonym quer 0.4.2.4 ;-) 13:19 &lt;+polecat&gt; Ufa. 13:19 &lt;+polecat&gt; Pensei que fosse algum tipo estranho de rastreamento de função como gprof ou algo assim. 13:20  * orion quer 2.0 :) 13:20 &lt;jrandom&gt; hehe não, o bug de perfilamento era em parte devido a algum código estúpido que ignorava estatísticas diárias 13:20  * jrandom também 13:20  * polecat quer a forma larval de um cachorro grande. 13:20 &lt;jrandom&gt; ok, bem, isso é tudo que tenho para trazer em 1) status da rede - mais alguém tem algo a acrescentar? 13:21 &lt;jrandom&gt; se não, passando para 2) mail.i2p 13:21 &lt;jrandom&gt; postman: a palavra é sua 13:22 &lt;+postman&gt; ok 13:22 &lt;+postman&gt; desculpa 13:22 &lt;+postman&gt; :) 13:23 &lt;+postman&gt; há uma descrição para um tratamento completo de domínios virtuais de e‑mail em www.postman.i2p/user/virtual 13:23 &lt;+postman&gt; há uma descrição para um tratamento completo de domínios virtuais de e‑mail em www.postman.i2p/user/virtual.html 13:23 &lt;+postman&gt; (vinho tinto demais) 13:23 &lt;dm&gt; esta é uma apresentação muito pouco profissional! 13:23 &lt;+postman&gt; tenta explicar um sistema de como lidar com domínios de e‑mail que não sejam endereços @mail.i2p 13:23 &lt;frosk&gt; :D 13:24  * orion dá um tapinha na cabeça do dm com o apagador do quadro. 13:24 &lt;frosk&gt; isso quer dizer que eu posso ter frosk@frosk.i2p? 13:24 &lt;+postman&gt; frosk: sim 13:24 &lt;jrandom&gt; m.legal 13:24 &lt;+polecat&gt; A questão é, por quê?  :3 13:24 &lt;+postman&gt; é bastante complexo, ainda assim peço comentários e ideias sobre isso 13:24 &lt;cervantes&gt; s/eraser/ 13:24 &lt;frosk&gt; froody legal 13:25 &lt;+postman&gt; pode não ser um recurso necessário para algumas pessoas, mas o futuro é brilhante e reluzente 13:25 &lt;jrandom&gt; há muitos motivos - por exemplo, dar a cada usuário do @ forum.i2p um endereço de e‑mail, etc. 13:25 &lt;susi23&gt; é um sistema central vinculado a postman.i2p 13:25 &lt;+polecat&gt; Sim, isso está claro. 13:25 &lt;susi23&gt; se essa máquina falhar, todos ficamos chateados :) 13:25 &lt;+polecat&gt; jrandom: Mas se tudo tiver que passar por mail.i2p em primeiro lugar... 13:25  * postman está MUITO ciente desse problema  13:26 &lt;+postman&gt; :/ 13:26 &lt;jrandom&gt; polecat: talvez, mas talvez não 13:26 &lt;+polecat&gt; susi23: exatamente! 13:26 &lt;+postman&gt; a implementação recente é de fato um ponto único de falha  13:26 &lt;+postman&gt; mas isso se aplica à ponte com a Internet também 13:27 &lt;jrandom&gt; ah, o segundo gateway ainda não está no ar? 13:27 &lt;+polecat&gt; Uma solução é colocar múltiplas destinations nos tunnels SMTP/POP3 do cliente, e fazer com que todas essas destinations façam relay apenas entre si. 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: não, baffled ainda não configurou 13:27 &lt;jrandom&gt; ah ok 13:27 &lt;+postman&gt; polecat: e em QUAL servidor pop3 deve residir a SUA caixa de correio 13:27 &lt;orion&gt; brilhante é bom, mas como esse endereço virtual se relacionaria a um endereço da Internet? Gosto do fato de que orion@mail.i2p e orion@i2pmail.org são ambos utilizáveis. 13:27 &lt;orion&gt; s/utilizáveis/idênticos/ 13:28 &lt;+postman&gt; polecat: quem quer transferir 100 MB de dados de caixa de correio todo dia em 1 ano para todos os 10000 usuários? 13:28 &lt;+postman&gt; orion: serão utilizáveis 13:28 &lt;+polecat&gt; em vez de ir mail.i2p -&gt; polecat.i2p -&gt; frosk@baffled.i2p, poderia ir para qualquer um dos 3, e de lá direto para o baffled. 13:29 &lt;+postman&gt; peço a todos os interessados que contribuam com algumas ideias 13:29 &lt;+postman&gt; ainda assim, os domínios virtuais são um recurso que parece útil e pode ser implementado independentemente do estado da rede 13:29 &lt;+polecat&gt; Assim, se mail.i2p morrer, os outros dois terão seus server tunnels disponíveis como alternativas no sistema de relay de e‑mail. 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: ainda há a questão da sua caixa de correio  13:30 &lt;+postman&gt; polecat: os dados da sua caixa de correio precisam ser movidos também e mantidos sincronizados entre TODAS as localizações possíveis 13:30 &lt;+polecat&gt; Argh... é, verdade... 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: considere isso para 1000 usuários no futuro 13:30 &lt;susi23&gt; cada um poderia configurar uma destination nos seus nodes para onde os e‑mails fossem entregues... agora temos o problema de conectar destinations a endereços de e‑mail 13:30 &lt;+postman&gt; não é TÃO simples 13:30 &lt;+polecat&gt; Ah!  Mas isso funcionaria... 13:30 &lt;+postman&gt; de fato 13:31 &lt;+postman&gt; por outro lado o problema de fazer relay de e para a Internet ainda existe 13:31 &lt;dm&gt; jrandom: você está se divertindo com isso, não está? 13:31 &lt;+polecat&gt; Sim!  Um usuário escolhe em qual servidor terá sua caixa POP3, e esse é o servidor que escolhe como destination para o tunnel POP3. 13:31 &lt;+postman&gt; polecat: e se ESSE servidor falhar? 13:32 &lt;+polecat&gt; Assim, mail.i2p e polecat.i2p nem precisam ver a caixa POP3 do baffled, já que todos os usuários POP3 do baffled baixam direto do baffled. 13:32 &lt;+postman&gt; um sistema realmente redundante exigirá sincronização de caixa de correio 13:32 &lt;susi23&gt; sim, mas com um sistema desses todos poderiam entregar e‑mails dentro do i2p, mesmo se postman.i2p não estivesse lá 13:32 &lt;+polecat&gt; postman: Então eles terão que trocar de servidor.  -.- 13:32 &lt;dm&gt; Estudantes tendo uma conversa inteligente entre si. O sonho de um professor :) 13:32 &lt;+postman&gt; bem, a reunião dificilmente é o lugar para DISCUTIR tudo isso 13:33 &lt;+postman&gt; estou aqui apenas para provocar a discussão 13:33 &lt;+postman&gt; leiam o documento primeiro por favor e DEPOIS disso estou pronto para ouvir seus comentários 13:33 &lt;+postman&gt; 2. 13:33 &lt;+polecat&gt; Certo, então mail.i2p está em andamento e tentando se tornar menos centralizado e menos propenso a ponto único de falha. 13:33 &lt;+postman&gt; oficialmente cruzamos 100 usuários com 110 contas registradas 13:33 &lt;+postman&gt; apenas para constar 13:33 &lt;jrandom&gt; w00t 13:34 &lt;+postman&gt; isso é tudo por hoje :) 13:34 &lt;+postman&gt; obrigado  13:34  * dm aplaude 13:34 &lt;jrandom&gt; sensacional, valeu postman.  parece tudo promissor 13:34 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;mule2&gt; eu gostaria de levantar um tópico sobre e‑mail, mas depois da reunião 13:35 &lt;jrandom&gt; talvez algumas discussões sobre descentralização do e‑mail possam rolar na lista ou no fórum?  mas por enquanto o que você montou mais do que atende às nossas necessidades 13:35 &lt;+postman&gt; tem até um canal para isso 13:35 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;jrandom&gt; heh bom ponto  13:35 &lt;frosk&gt; qual? 13:36 &lt;jrandom&gt; #mail.i2p 13:36 &lt;+postman&gt; frosk: #mail.i2p 13:36 &lt;+polecat&gt; Ah, uma nota rápida: acabei de me surpreender fazendo um pequeno servidor SMTP em Perl com cache, assim o emacs não fica travando esperando o servidor SMTP do postman responder sobre o i2p. 13:36 &lt;frosk&gt; ok 13:36 &lt;+polecat&gt; Talvez eu publique algum código depois, se funcionar tipo, muito bem. 13:36 &lt;jrandom&gt; oh, animal polecat  13:36 &lt;cervantes&gt; postman: você está convidado a ter uma seção dedicada no fórum 13:37 &lt;+postman&gt; cervantes: ohh obrigado 13:37  * postman se sente honrado :) 13:37 &lt;dm&gt; Você merece 13:38  * postman devolve o microfone para hr 13:38  * postman devolve o microfone para jr 13:38 &lt;+postman&gt; droga 13:38 &lt;+postman&gt; :) 13:38 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada em 2) mail.i2p, vamos pular para 3) roteiro 13:38 &lt;+polecat&gt; vrum vrum! 13:38 &lt;jrandom&gt; o roteiro antigo estava parecendo um pouco... desatualizado 13:39 &lt;jrandom&gt; o novo reflete a visão atual das coisas 13:39 &lt;jrandom&gt; espero que o cronograma listado tenha folga suficiente, embora se mais pessoas entrarem talvez possamos bater essas estimativas :) 13:40 &lt;jrandom&gt; quando chegarmos ao 0.6, vamos conseguir escalar para grandes números de nodes, já que não teremos o teto imposto por threads 13:41 &lt;frosk&gt; o que você acha que é um limite realista de nodes para &lt;0.6? 13:41 &lt;jrandom&gt; antes de 0.6, no entanto, provavelmente precisaremos ficar abaixo de 200 nodes ativos, embora provavelmente possamos parar de ser tão preguiçosos e matar ativamente algumas conexões 13:41 &lt;jrandom&gt; com algum cuidado, acho que poderemos chegar a 3-500 13:42 &lt;mule2&gt; então nada de slashdotting (divulgação no Slashdot causando pico de tráfego), por favor 13:42 &lt;jrandom&gt; teríamos churn de conexões nesse ponto, mas nosso transporte TCP de baixo custo não deve doer muito 13:42 &lt;Pseudonym&gt; o roteiro para 0.6 não menciona isso. só udp e distribuição de conteúdo 13:42 &lt;Pseudonym&gt; ou é o udp que resolve? 13:42  * orion vota por nunca fazer slashdotting 13:43 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: udp resolve (http://www.i2p.net/todo#transport ) 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: http://forum.i2p/viewforum.php?f=22 13:44 &lt;Pseudonym&gt; orion: Discordo. para ter anonimato real vamos precisar de MUITOS nodes eventualmente 13:44 &lt;Pseudonym&gt; em algum momento temos que contar às pessoas 13:44 &lt;jrandom&gt; concordo.  quando precisarmos deles, vamos querer fazer todo tipo de PR 13:44 &lt;jrandom&gt; o público geek provavelmente será uma grande parte da base de usuários 13:44 &lt;Pseudonym&gt; quando anunciamos para a comunidade geek? não como produto finalizado mas como beta para dar uma testada 13:44 &lt;Frooze&gt; Pergunte ao JRandom 13:45 &lt;+polecat&gt; Acho que devemos ter muito cuidado para não tornar essa rede popular demais. 13:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: quando tivermos feito o melhor de testar sem eles 13:45 &lt;+polecat&gt; Porque um dia alguém vai usá-la para fazer algo horrível e ilegal. 13:45 &lt;+polecat&gt; E se puderem nos rastrear nesse ponto, seremos perseguidos junto com o criminoso. 13:46 &lt;jrandom&gt; basicamente, uma vez que a rede funcione muito bem consistentemente e não consigamos fazer coisas para quebrá‑la, /então/ vamos precisar de mais usuários para ajudar a quebrar/testar 13:47 &lt;mule2&gt; você tem que me chutar fora antes :9 13:47 &lt;Pseudonym&gt; só não caia na mesma tendência do Toad com o freenet 13:47 &lt;+polecat&gt; Porque demos a eles a liberdade de postar o código‑fonte do Windows XPQXR, e Halo 7, então é melhor mesmo que tenhamos boa proteção de anonimato. 13:47 &lt;orion&gt; falando em b0rkar... aquele bug de desvio de horário foi identificado? 13:47 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: acredito que nosso roteiro é realista 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: concordo, as pessoas não devem usar i2p para coisas que sejam 'perigosas' ainda 13:48 &lt;jrandom&gt; orion: não 13:48 &lt;Pseudonym&gt; jr: não estou reclamando do roteiro. mas ele não aborda anúncios 13:48 &lt;jrandom&gt; verdade 13:49 &lt;dm&gt; bem, com 2 anos de desenvolvimento/testes nas costas, deve ser uma das ofertas mais polidas desse tipo quando lançar :) 13:49 &lt;Pseudonym&gt; talvez adicionar slashdotting ao 0.6? :-) 13:49 &lt;+polecat&gt; jrandom: Mais importante, pessoas que usariam i2p para coisas tão perigosas fariam muito bem se ainda não soubessem do i2p. 13:49 &lt;jrandom&gt; eu estava pensando nisso outro dia.  talvez alguns anúncios para outras atividades (por ex. I2PContent) façam sentido, para atrair mais gente para trabalhar nelas 13:49 &lt;dm&gt; ao contrário do nível usual de maturidade quando as coisas ficam grandes 13:50 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; acho que jrandom deveria escrever o artigo no Slashdot.. ele é o melhor em descrever i2p, eu acho 13:50  * Pseudonym concorda 13:51 &lt;dm&gt; Tenho certeza de que algo vai acontecer por lá antes do jrandom ficar confortável para fazer isso ele mesmo ;) 13:51 &lt;Pseudonym&gt; Só estou tentando cutucá-lo um pouco 13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;jrandom&gt; bem, com 0.6 vamos querer atrair uma base de usuários maior de qualquer forma 13:51 &lt;Pseudonym&gt; Acho que se eu não posso codar, pelo menos posso importunar quem pode 13:51  * jrandom joga lama 13:52 &lt;+polecat&gt; dm: Tenho certeza de que a Segunda Vinda vai passar antes do jrandom se sentir confortável o suficiente para /. o i2p  ;3 13:52  * Pseudonym abaixa. quack 13:52 &lt;jrandom&gt; ok, de qualquer forma, alguém tem mais algo para discutir em relação ao roteiro? 13:52 &lt;jrandom&gt; ou vamos para 4) I2PContent ? 13:53 -!- Irssi: #i2p: Total de 36 nicks [1 ops, 0 halfops, 3 voices, 32 normal] 13:53 &lt;jrandom&gt; frosk: ping 13:53  * frosk pega o microfone sem fio 13:54 &lt;cervantes&gt; *zzzzzZzzzzttt* 13:54  * orion liga seu bloqueador de RF. ;) 13:54 &lt;+polecat&gt; Tenho tentado falar com o frosk, sem sorte até agora.  Francamente acho que nunca vou vê‑lo no IRC, e o e‑mail dele é um vazio sem fundo. 13:54 &lt;frosk&gt; bem, jrandom colocou essa "infraestrutura de conteúdo distribuído" no novo roteiro para 0.6, e depois de ouvir algumas ideias sobre isso aqui, pareceu muito interessante, e acho que devo fazer o que minhas habilidades permitirem para bater o cronograma ;) 13:54  * dm olha para polecat 13:54 &lt;+polecat&gt; *balança a cabeça*  Sem sorte nenhuma.  Em lugar nenhum para ser ENCONTRADO.  Talvez o frosk seja invisível! 13:55 &lt;frosk&gt; "i2pcontent" é até agora um documento em frosk.i2p 13:55 &lt;Pseudonym&gt; como o I2PContent é diferente do i2p-bt? 13:55  * polecat está na 4.4 no momento. 13:55 &lt;frosk&gt; ele mescla as ideias que ouvi com as minhas, e passou por algumas revisões com comentários e sugestões úteis do jrandom e outros, e acho que está começando a ficar muito legal :) 13:55 &lt;ant&gt; * jnymo tenta achar um visualizador de postscript para ver essas ideias.. :/ 13:56 &lt;dm&gt; o que é, não consigo acessar frosk.i2p. Resumo executivo? 13:56 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: i2p-bt se aplica a 1 arquivo por vez, e é um download em swarm. 13:56 &lt;frosk&gt; Pseudonym: i2pcontent é muito parecido com Usenet 13:56 &lt;frosk&gt; ele mescla conceitos de usenet e freenet. vou me abster de chamá-lo de "frusenet". 13:56 &lt;jrandom&gt; lol 13:56 &lt;+polecat&gt; Você recebeu minha sugestão sobre i2pcontent? 13:56 &lt;jrandom&gt; frusenet tem um som bacana... 13:56 &lt;frosk&gt; i2pcontent permite postar mensagens no seu blog ou em fóruns públicos, e publicar seu livro de endereços para outros importarem 13:56  * dm não se absteve de chamá-lo de frazaa 13:56 &lt;+polecat&gt; Ele mescla usenet, freenet e livejournal.  Então.... Fusejournal? 13:56 &lt;jrandom&gt; rofl 13:57 &lt;frosk&gt; hm, é, LJ também ;) 13:57 &lt;+polecat&gt; Lj é o paralelo mais próximo que encontrei. 13:57 &lt;+polecat&gt; Mas tem uma coisa que não li no seu documento do i2pcontent. 13:57 &lt;frosk&gt; de qualquer forma, neste ponto eu quero um bom design, então peço a quem tiver interesse que leia o documento e faça sugestões 13:57 &lt;orion&gt; LiveFuseNet. 13:58 &lt;+polecat&gt; E quanto a fazer com que só algumas pessoas possam /ler/ um grupo?  Não tanto criptografando, mas evitando que sua existência seja sequer conhecida. 13:58 &lt;dm&gt; Que tal: Contnet? ContNet 13:58 &lt;dm&gt; Content, Contnet... entendeu? hein??? 13:58 &lt;susi23&gt; jnymo: sobre postscript, pedi gentilmente ao frosk para nos fornecer pdf *corado* 13:58 &lt;frosk&gt; polecat: isso pode ser interessante, sim. é difícil encaixar no design atual, porém 13:58 &lt;jrandom&gt; não sei, parece bem viável 13:59 &lt;+polecat&gt; Eu quero HTML ou texto puro.  -.-  Não gosto de leitores ps bitmap. -.- 13:59 &lt;jrandom&gt; em vez de oferecer um grupo para sindicação, só usuários confiáveis/conhecidos podem obter o grupo 13:59 &lt;jrandom&gt; (de nós de sindicação confiáveis/conhecidos) 13:59 &lt;frosk&gt; polecat: http://frosk.i2p/i2pcontent-3.pdf se você consegue lidar com pdf's :) 13:59 &lt;jrandom&gt; tipo o cabeçalho "Distribution:" do usenet 13:59 &lt;susi23&gt; polecat: ps não é bitmap :P 13:59 &lt;+polecat&gt; frosk: É importante, porém, se você quiser ter coisas como caixas de correio privadas, ou grupos secretos, ou a capacidade do livejournal de bloquear texto para todos exceto certos amigos.  Fóruns moderados também provavelmente vão precisar disso. 13:59 &lt;frosk&gt; hm, sim 14:00 &lt;frosk&gt; polecat: bloquear para todos exceto amigos pode ser tratado com criptografia 14:00 &lt;+polecat&gt; frosk: Meu leitor de PDF é este: $ pdf2ps file.pdf&gt; file.ps; gs file.ps 14:00 &lt;jrandom&gt; polecat: você teve uma boa sugestão para fóruns moderados outro dia - uma fila de submissão não moderada, com moderadores postando no grupo "real" 14:01 &lt;+polecat&gt; frosk: Criptografia é boa, e de preferência um tanto transparente.  Caso contrário os usuários terão que digitar texto em um xterm rodando gpg, copiar e colar na janela do journal.&gt;.&lt; 14:01 &lt;+polecat&gt; jrandom: Sim, mas idealmente a fila de submissão deveria ser invisível exceto aos moderadores. 14:01 &lt;frosk&gt; polecat: oh, transparência é uma palavra importante no todo :) 14:01 &lt;jrandom&gt; polecat: você perderia 99% do público‑alvo se disser "xterm" 14:02 &lt;+polecat&gt; jrandom: Hereges!  Um grep neles! 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmmmm.. o que é usenet? 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; digo, já ouvi falar.. mas 14:02 &lt;susi23&gt; jnymo: news, nntp, google -&gt; groups 14:02 &lt;frosk&gt; http://en.wikipedia.org/Usenet :) 14:03 &lt;+polecat&gt; jnymo: newsgroups, eh? 14:03 &lt;dm&gt; É bom para downloads aleatórios de pornografia. 14:03 &lt;frosk&gt; é basicamente a rede p2p mais antiga e mais testada do mundo, como o jrandom escreveu hoje 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; então você pode postar arquivos? ou links para arquivos? 14:03 &lt;jrandom&gt; e é muito resiliente 14:03 &lt;susi23&gt; dm: é 'útil' para downloads aleatórios de pornografia :P 14:03 &lt;+polecat&gt; dm: Suponho, se você conseguir encontrar a pornografia no meio de todo o spam. 14:04 &lt;frosk&gt; é antes de tudo para grupos de discussão, mas é amplamente usado para arquivos também 14:04 &lt;+polecat&gt; Tem outra questão na verdade.  Spam e tal.. 14:04  * dm costumava rodar um 'downloader de porno'. Funcionava bem. 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; então é como o formato de fórum do irc? 14:04 &lt;frosk&gt; pensei sobre spam no i2pcontent, e não estou ansioso por isso ;) 14:04  * susi23 aponta de volta ao tópico *corado* 14:04 &lt;+polecat&gt; Não podemos ter fóruns abertos, ou pelo menos não podemos ter só fóruns com 1 autor e fóruns sem restrição.  Precisamos de um meio‑termo feliz onde várias pessoas possam postar, mas não pessoas não autorizadas. 14:04 &lt;+dinoman&gt; tenho só 1 coisa para perguntar eu teria que rodar isso ou seja vai fazer parte do i2p? 14:05 &lt;frosk&gt; polecat: i2pcontent tem isso (grupos de usuários editando um blog) 14:05 &lt;dm&gt; É incrível o usenet ser tão grande considerando quão poucas pessoas realmente usam. 14:05 &lt;dm&gt; O Zé Médio não sabe o que é usenet. 14:05 &lt;jrandom&gt; dinoman: é um aplicativo, definitivamente não é obrigatório 14:06 &lt;+dinoman&gt; :) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; sim.. sou o zé médio 14:06 &lt;frosk&gt; mas espero que seja distribuído com o i2p ;) 14:06 &lt;+polecat&gt; Então basicamente você tem uma lista de sha4 em meta.group.*, uma lista para syndicators/leitores aprovados, outra para escritores, outra para donos, etc... 14:06 &lt;jrandom&gt; (mas não vejo motivo para não usar, já que 1) instalar não adiciona *nenhuma* sobrecarga à sua máquina 2) muitos recursos bacanas :) 14:07 &lt;jrandom&gt; frosk: com certeza  14:07 &lt;dm&gt; O Google parece estar dando alguma exposição. Deveria ser apresentado como "o maior quadro de mensagens do mundo", e ter uma UI similar aos fóruns usuais. 14:07 &lt;+polecat&gt; jrandom: Por que você diria *nenhuma* sobrecarga?  c.c 14:07 &lt;+polecat&gt; Só porque você tem que selecionar sindicações e blogs para ler, antes de baixá‑los? 14:07 &lt;jrandom&gt; jnymo: uma interface estilo usenet para a lista de e‑mail do i2p: http://news.gmane.org/gmane.network.i2p 14:08 &lt;jrandom&gt; polecat: não, 0 sobrecarga se você não usar 14:08 &lt;frosk&gt; polecat: grupos têm um dono que pode adicionar usuários. quanto a namespaces de mensagens "secretos", eu não tinha pensado nisso até agora :) 14:08 &lt;jrandom&gt; (no sentido de que só instalar não transforma sua máquina em um repositório público de dados, etc.) 14:08 -!- ]Replica[ agora é conhecido como ]Replica|zZz[ 14:08 &lt;jrandom&gt; e provavelmente haverá anúncios do i2p feitos por blogs seguros no i2p, que valem a leitura, etc. 14:08 &lt;+polecat&gt; frosk: Não há razão para não ter múltiplos donos, embora apenas um poderia ir no sha do nome.  :3  Só permitir múltiplas pessoas modificarem o meta.* daquele grupo. 14:09 &lt;frosk&gt; então, para fechar, se você estiver interessado em ajudar, leia o documento em frosk.i2p e vamos conversar :) mais alguma coisa sobre i2pcontent? 14:09 &lt;+dinoman&gt; ah então não é freenet sobre i2p! 14:09 &lt;frosk&gt; (estou com um lag considerável aqui agora) 14:09 &lt;jrandom&gt; certo dinoman, definitivamente não 14:09 &lt;susi23&gt; dados organizados em "newsgroups" seriam ótimos... simplesmente deletar/cancelar a inscrição de i2p.childporn.* ... 14:09 &lt;+polecat&gt; dinoman: Né. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: ah.. legal 14:10 &lt;jrandom&gt; valeu frosk.  isso é definitivamente uma coisa muito bacana, e as pessoas deveriam te mandar toneladas de e‑mails, e ler seu blog :) 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; útil ;) 14:10 &lt;+polecat&gt; susi23: Certo, e se ninguém quiser sindicar, então ninguém precisa ajudar a mover isso por aí. 14:10 &lt;frosk&gt; polecat: é, embora adicione um pouco de complexidade, e eu sou fanático por simplicidade ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; jnymo: sim.  mas podemos fazer umas coisas realmente legais além disso, fazendo as coisas parecerem com http://www.livejournal.com/ ou blogger ou o que for 14:11 &lt;jrandom&gt; sim, é melhor não mirar alto demais no começo (&lt;/lição aprendida&gt;).  ir pelo mais simples que possa funcionar, com ganchos para melhorias posteriores 14:11 &lt;frosk&gt; a renderização é claro 100% por conta do cliente do usuário (interface web que pareça com LJ? ok. estilo slashdot? beleza! etc :) 14:12 &lt;+polecat&gt; frosk: Só acho que permissões devem ser generalizadas, e não "apenas um" para dono, "só alguns" para escritor, "todo mundo e suas mães" para leitor, a menos que o próprio fórum especifique essas permissões.  Caso contrário você estará codificando muitos tipos de autorização. 14:12 &lt;frosk&gt; jrandom: sim, extensibilidade é rei 14:12 &lt;frosk&gt; por isso um design sólido desde o início é importante 14:13 &lt;+dinoman&gt; então deixa eu ver se entendi para mim (usuário final) isso vai funcionar como newsgroups. 14:13 &lt;frosk&gt; polecat: concordo 14:13 &lt;+polecat&gt; dinoman: Mais como Livejournal, mas sim. 14:14 &lt;+dinoman&gt; bem eu poderia aprender a gostar dessa ideia! 14:14 &lt;frosk&gt; tecnicamente é como newsgroups (turbinados), mas na superfície pode ser como livejournal 14:14 &lt;+polecat&gt; frosk: Também não como o LIvejournal, no sentido de que é descentralizado estilo Usenet.  Então o usuário tem que escolher syndicates, em vez do único syndicate do LJ. 14:15 &lt;frosk&gt; polecat: sim. o software do usuário faz a escolha dos syndicates na maioria dos casos, então a maioria dos usuários não vai precisar saber de muitas tecnicalidades 14:16 &lt;+polecat&gt; Hmm... talvez.  Você teria que ter um jeito de o software encontrar os syndicates, porém.  Além de o usuário copiar o hash do IRC para a caixa de adicionar syndicate do i2pcontent. 14:17 &lt;jrandom&gt; polecat: syndicate(s) usados são incluídos no post meta.* 14:17 &lt;frosk&gt; polecat: sim, i2pcontent vem com alguns "seed syndicates", e o usuário pede mais a eles 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; frost, livejournal?, parece brilhante... 14:17 &lt;+polecat&gt; jrandom: Você precisa de um syndicate para obter um post meta.*.  8)  frosk: é algo assim, legal. 14:17 &lt;frosk&gt; ah sim, a galera do frost vai adorar i2pcontent ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; heh verdade 14:18 &lt;frosk&gt; jrandom: isso não estava no meu plano, mas parece muito inteligente, na verdade :) 14:18 &lt;frosk&gt; o banco de dados de syndicate atual é um ponto sensível de algumas maneiras 14:18 &lt;jrandom&gt; achei que vi isso em um dos seus .ps, talvez tenha sido só numa conversa 14:19 &lt;+polecat&gt; Faça disso um DHT kademelia!  X3 14:19  * jrandom geme 14:19 &lt;jrandom&gt; mas sim, há muitas otimizações possíveis no banco de dados de syndicate 14:19 &lt;frosk&gt; talvez você esteja apenas pensando de forma inteligente e trocando o que leu por isso ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; lol 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; então dá para embutir html? 14:19 &lt;+polecat&gt; *entoa*  DHT DHT DHT USA US-- 14:19 &lt;jrandom&gt; jnym: qualquer conteúdo 14:20 &lt;+polecat&gt; jnymo: Ou isso ou algum tipo de coisa estilo bbcode. 14:20 &lt;jrandom&gt; sim, renderização seria mais segura com uma sintaxe estilo bbcode 14:20 &lt;dm&gt; frosk: você gostaria de uma seção dedicada no fórum do cervantes? 14:20 &lt;frosk&gt; blogs e fóruns esperarão texto com alguma marcação como bbcode 14:20 &lt;frosk&gt; dm: acho que ainda é meio cedo :) 14:21 &lt;dm&gt; frosk: considere feito! 14:21 &lt;cervantes&gt; dm: você gostaria de uma seção privada à prova de som no meu fórum? 14:21 &lt;dm&gt; cervantes: faça‑se. 14:21 &lt;frosk&gt; enquanto ainda estou aqui, por favor notem que "i2pcontent" é só um nome provisório já que eu não quis insultar o jrandom chamando de MyI2P ;) precisamos de um nome mais chamativo 14:21 &lt;dm&gt; que tal... contnet? 14:22 &lt;jrandom&gt; frusejournalrent 14:22 &lt;frosk&gt; gostei! 14:22  * dm esfrega as mãos de empolgação 14:22 &lt;jrandom&gt; &lt;/fark&gt; 14:22 &lt;dm&gt; &lt;/estúpida tag do jrandom&gt; 14:22 &lt;+polecat&gt; usejournalforrent? 14:22 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; fusenet soou bem legal 14:22 &lt;+protokol&gt; eepnet 14:22 &lt;+postman&gt; uupnet :) 14:22 &lt;lurk&gt; froops 14:23 &lt;+postman&gt; LOL 14:23 &lt;dm&gt; nnnnnnnnnnnntp 14:23 &lt;+postman&gt; pessoas bobas 14:23 &lt;+polecat&gt; "nome chamativo do frosk para uma rede de sindicação de distribuição de conteúdo." Podemos dizer "Fcnfacdsn foi inspirado pela Usenet..." 14:23 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; sim, achei frusenet bom. 14:23 &lt;frosk&gt; :D 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, por favor direcionem todos os nomes bobos para frosk@mail.i2p :) 14:23 &lt;+polecat&gt; frootloops! 14:23 &lt;frosk&gt; tentei frusenet com um amigo, ele disse "... ou não." 14:23 &lt;jrandom&gt; (junto com quaisquer comentários/preocupações/etc) 14:24 &lt;frosk&gt; embora fusenet tenha um som legal :) 14:24 &lt;dm&gt; Que tal simplesmente 'Content' ? 14:24 &lt;+polecat&gt; Gosto de fusenet, soa... volátil. 14:24 &lt;+polecat&gt; Então sim.  Silenciando agora. 14:24 &lt;Pseudonym&gt; nn2p 14:24 &lt;dm&gt; Legal e distinto 14:24 &lt;jrandom&gt; ooOOo 14:24 &lt;frosk&gt; de qualquer forma, não sou o último na pauta, talvez queiramos seguir ;) 14:24 &lt;+postman&gt; NN2P é LEGAL 14:24 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; se você tivesse html.. poderia ter algo que parecesse a rede... dentro da froozlednet 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 5) i2p-bt 14:24 &lt;jrandom&gt; duck: você por aí? 14:24 &lt;@duck&gt; meep 14:24 &lt;frosk&gt; dm: "Content" provavelmente é marca registrada da Apple ou sei lá ;) 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; owww, isso são atas? 14:25 &lt;@duck&gt; eventos do i2p-bt nesta semana: 14:25 &lt;dm&gt; speeddating!@ 14:26 &lt;@duck&gt; - rss disponível nos trackers 14:26 &lt;@duck&gt; - tentativas bobas de fazer um metatracker em #eeprnova 14:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; legal 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; sim, ótima ideia. 14:26 &lt;+polecat&gt; Ainda queria que pudéssemos achar uma base de código melhor do que aquele maldito código‑fonte do BitTorrent em Python... 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; E suporte para digamos amostras (i.e vídeo/imagens) 14:26 &lt;@duck&gt; - alguma revisão detalhada de código que levou a não encontrar bugs 14:26 &lt;@duck&gt; a maioria dos erros assustadores são bem inofensivos 14:27 &lt;@duck&gt; - Eu esqueci 14:27 &lt;@duck&gt; . 14:27 &lt;jrandom&gt; isso aí 14:27 &lt;jrandom&gt; tenho observado a atividade da biblioteca de streaming durante swarming, e houve algumas melhorias no cvs 13:28 &lt;+polecat&gt; Um metatracker permite encontrar trackers para arquivos...? 14:28 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; assim as pessoas podem enviar uma pequena amostra da qualidade de vídeo, ou uma miniatura etc. 14:28 &lt;jrandom&gt; (para acompanhar a configuração do bt) 14:28 &lt;+polecat&gt; jrandom: Melhorias de que data, esta manhã?  :3 14:28 &lt;@duck&gt; polecat: sim, bem, este apenas anuncia novos arquivos em um canal; mas poderia ser aprimorado 14:28 &lt;jrandom&gt; de um ou dois dias atrás 14:29 &lt;+polecat&gt; Só conferindo, porque da última vez que peguei o CVS Head, você atualizou para 0.4.3 algumas horas depois. 14:29 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; sim.. há alguma ideia para busca de i2ptorrent em algum lugar por aí? 14:29 &lt;jrandom&gt; uma das coisas legais é que acredito que os principais solavancos restantes no i2p-bt que estamos vendo são na verdade apenas problemas de i2p/biblioteca de streaming/sam 14:30 &lt;+polecat&gt; Alguém teria que escrever um servidor de busca, talvez por palavra‑chave e tal. 14:30 &lt;@duck&gt; ou um bot de irc 14:30 &lt;jrandom&gt; jnymo: http://brittneyworld.i2p/bittorrent/ 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: files.i2p/ 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmhmm.. é. blz 14:30 &lt;+polecat&gt; duck: Bem, um servidor para buscar, seja um bot ou uma eepsite como files.i2p... 14:31 &lt;@duck&gt; se alguém precisar de melhorias de rss etc no tracker para seus bots etc, me avise 14:31 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm.. parece que brittanyworld.i2p está fora do ar no momento 14:32 &lt;jrandom&gt; como parece que os problemas remanescentes são relacionados ao i2p, não ao i2p-bt, marcamos a recompensa pela transferência de arquivos em swarm como concluída 14:32 &lt;jrandom&gt; (yay!) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; enfim 14:32 &lt;ant&gt; * jnymo tira o chapéu 14:32 &lt;frosk&gt; parabéns a todos os envolvidos, vocês mandam bem 14:33 &lt;jrandom&gt; sim, graças ao trabalho duro de duck, ragnarok, dinoman, connelly, e drwoo 14:33 &lt;+polecat&gt; ragnaroks! dinoman é o cara!  Hm... 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; bom trabalho duck. 14:33 &lt;+polecat&gt; Ainda quero portar o ctorrent para i2p.  É um troço de BitTorrent extremamente eficiente, embora um pouco estranho na UI. 14:34 &lt;dm&gt; bom trabalho 14:35 &lt;+polecat&gt; Alguém sabe onde está a info sobre proxies SAM? 14:36 &lt;jrandom&gt; cerca de metade do nosso fundo geral foi para essa recompensa, então nosso saldo atual é por volta de $400USD [após algumas novas doações hoje [yay!]] 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: http://www.i2p.net/sam 14:37 &lt;+polecat&gt; jrandom: Fazer uma transferência de arquivo em swarm custou tipo, dinheiro?  o.O 14:37 &lt;+polecat&gt; Ah certo a recompensa. 14:37 &lt;Pseudonym&gt; seria meio legal ter o saldo do fundo geral no site 14:37 &lt;jrandom&gt; isso mesmo polecat :) 14:37 &lt;jrandom&gt; é uma boa ideia Pseudonym  14:38 &lt;Pseudonym&gt; não precisa ser atualizado diariamente, só ocasionalmente 14:38 &lt;jrandom&gt; vou adicionar em /bounties (soou bom?) 14:38 &lt;Pseudonym&gt; claro 14:38 &lt;+protokol&gt; não me diga que eles estão mantendo a sala de chat hello 14:38 &lt;cervantes&gt; se ele fizesse isso todos veríamos o quanto cai sempre que o jrandom sai para um almoço de torta e uma pint  14:39 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  14:39 &lt;Pseudonym&gt; alguém não doou dinheiro para a cerveja do jrandom? 14:40 &lt;cervantes&gt; o suficiente para meia pint nas taxas de hoje :) 14:40 &lt;jrandom&gt; sim tivemos algumas doações de cerveja :) 14:40 &lt;jrandom&gt; (lista de doações em http://www.i2p.net/halloffame ) 14:40 &lt;Pseudonym&gt; você está gastando elas? 14:41 &lt;cervantes&gt; legal... alguém tem dinheiro para queimar pelo visto ;-) 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; anonymous 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; $5.00 USD 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; buy jrandom a beer fund 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; lol 14:42 &lt;jrandom&gt; seria bom se pudéssemos aumentar as recompensas no CDN, já que isso é trabalho pra caramba 14:42 &lt;jrandom&gt; mas veremos como vai com o tempo 14:42 &lt;jrandom&gt; ok, acho que saímos bastante do trilho em 5) i2p-bt 14:42 &lt;jrandom&gt; então acho que devemos ir para 6) ??? 14:42 &lt;@duck&gt; nada a acrescentar aqui. 14:43 &lt;jrandom&gt; tem mais alguma coisa que as pessoas gostariam de trazer? 14:43 &lt;@duck&gt; - por que tantas pessoas têm problemas quando especificam um hostname? 14:43 &lt;jrandom&gt; não sei 14:43 &lt;jrandom&gt; ambos os meus routers usam um hostname explícito 14:43 &lt;@duck&gt; o meu também, sem problemas 14:44 &lt;@duck&gt; talvez o texto de aviso devesse ser mais negativo 14:44 &lt;jdot_&gt; temos como trocar chaves em hostnames no hosts.txt? 14:44 &lt;jrandom&gt; parece bom duck  14:44 &lt;+polecat&gt; Sobre addressbook (livro de endereços)... 14:44 &lt;jrandom&gt; jdot_: não, não realmente, especialmente à luz do addressbook 14:44 &lt;jdot_&gt; tipo, se eu perdi minha chave anterior da eepsite.  :( 14:44 &lt;mule2&gt; aqui também - mas tenho problemas :) 14:44 &lt;+polecat&gt; O Addressbook vai ser fundido com i2pcontent, certo? 14:45 &lt;mule2&gt; mas não acho que resultem do hostname 14:45 &lt;Pseudonym&gt; temos um addressbook funcionando? 14:45 &lt;+polecat&gt; Você assina um addressbook como assina um blog... exceto que ele sobrescreve userhosts.txt e tal. 14:45 &lt;jrandom&gt; polecat: distribuir addressbooks através do i2pcontent faz sentido, sim 14:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: http://ragnarok.i2p/ 14:45 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: http://polecat.i2p/addressbook.pl.zip 14:45 &lt;jrandom&gt; e http://pole... er, o que ele disse 14:45 &lt;Pseudonym&gt; valeu 14:46 &lt;jrandom&gt; acho que há outro também em http://orion.i2p 14:46 &lt;frosk&gt; polecat: "sobrescrever" soa dramático. ele "mescla" ;) 14:47 &lt;+polecat&gt; É... Vi o do orion também. 14:47 &lt;jdot_&gt; puxa 14:47 &lt;jrandom&gt; jdot_: então parece que você ficou sem sorte :/ 14:47 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para a reunião? 14:48 &lt;dm&gt; feliz natal 14:48 &lt;+polecat&gt; jdot: Felizmente quando tivermos o fusenet funcionando, você poderá atualizar sua chave i2p com isso eventualmente. 14:49 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; dm, 15 de dezembro aqui :) 14:49 &lt;jrandom&gt; e um feliz Chanucá 14:49 &lt;+polecat&gt; Cristo nasceu em setembro, o que todo mundo está comemorando? 14:49 &lt;+polecat&gt; Vou ficar com Yule muito obrigado. 14:49 &lt;jrandom&gt; ok se for isso... 14:49  * jrandom se prepara 14:50  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
