---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 27 de julho de 2004"
date: 2004-07-27
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 27 de julho de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cat-a-puss, Connelly, deer, dm, hypercubus, jrandom, Sonium</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:02 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; atualizações atuais 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) NativeBigInteger 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:03  * jrandom acena 14:03 &lt;jrandom&gt; notas de status semanais publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-July/000372.html 14:03 &lt;jrandom&gt; (graças às cutucadas do hypercubus consegui soltar antes da reunião :) 14:04 &lt;jrandom&gt; ok, vamos lá 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; atualizações atuais 14:06 &lt;jrandom&gt; tem uma tonelada de informações no e-mail descrevendo o que está acontecendo, e deve haver uma redução substancial no uso de banda em breve 14:07 &lt;jrandom&gt; não será retrocompatível porque muda muitas coisas, então a próxima versão também será uma atualização meio turbulenta, mas é a vida 14:08 &lt;jrandom&gt; alguém tem alguma pergunta com relação à revisão 0.3.3 ou às coisas postadas nas notas de status? 14:08  * dm acena 14:08  * jrandom está vendo 23s de lag aqui @ freenode 14:09  * hypercubus vê 0.10 s de lag 14:09 &lt;jrandom&gt; ah, de volta ao normal 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, se não há nada, podemos pular para 2) NativeBigInteger 14:10 &lt;jrandom&gt; Iakin3 modificou algumas coisas para ficar mais simples distribuir o código de criptografia pronto para uso, o que é Bom 14:10 &lt;jrandom&gt; de vez em quando eu olho no netDb e vejo algumas pessoas com 2–400 ms de atraso ao fazer criptografia ElGamal, o que significa que algumas pessoas não estão usando jbigi 14:11 &lt;jrandom&gt; (e todo mundo deveria usar jbigi) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; como você sabe que eles não estão apenas em computadores lentos 14:12 &lt;Sonium&gt; por que isso não é usado automaticamente? 14:12 &lt;hypercubus&gt; porque precisa ser compilado sob medida para cada plataforma 14:12 &lt;jrandom&gt; talvez a gente consiga incluir isso nesta próxima revisão, mas vamos ver 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Se a DLL não estiver presente, o programa continua usando apenas código Java (necessário para suporte multiplataforma) 14:12 &lt;hypercubus&gt; e atualmente a plataforma não é detectada 14:12 &lt;jrandom&gt; Nightblade: isso é possível, claro 14:13 &lt;jrandom&gt; oOo certo, definitivamente vamos manter essa funcionalidade 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Não, force a existência dos arquivos dll e .so, mesmo que vazios ou inúteis 14:13 &lt;jrandom&gt; na verdade, isso é outra coisa que estamos ganhando com algumas das modificações atuais em que estou trabalhando — só precisamos fazer metade das criptografias ElGamal (já que o sourceRouteBlock foi removido) 14:14 &lt;jrandom&gt; hmm oOo? 14:14 &lt;jrandom&gt; por que iríamos querer fazer isso? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Force uma verificação da existência dos arquivos de biblioteca. Se eles não forem usados, você provavelmente não está em uma plataforma x86 Win/Linux e é forçado a usar o código Java. De qualquer forma você fez o possível para forçar o uso do código nativo 14:15 &lt;jrandom&gt; ah, certo, sempre verificamos por libjbigi.so / jbigi.dll, o que o código do Iakin adiciona é a capacidade de empacotar um monte de arquivos DLL e .so em um jar e escolher o certo em tempo de execução 14:16 &lt;hypercubus&gt; &lt;/obvious&gt; 14:16 &lt;jrandom&gt; (voltando para Java puro se nenhum corresponder) 14:17 &lt;jrandom&gt; enfim, coisa boa que, com sorte, vai ajudar bastante os novos usuários 14:17 &lt;jrandom&gt; (e me poupa o tempo de fazer uns drop-downs feios na interface de administração :) 14:18 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada sobre isso, acho que é tudo que tenho 14:18 &lt;jrandom&gt; então passando para 3) ??? 14:18 &lt;jrandom&gt; mais alguém tem algo que queira levantar? 14:18 &lt;hypercubus&gt; alguém deveria rodar um corretor ortográfico no novo site ;-) 14:19 &lt;jrandom&gt; você tem acesso ao cvs agora... :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (módulo: i2pwww) 14:19 &lt;hypercubus&gt; droga 14:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; A corrupção em transferências grandes, mesmo locais, está sendo investigada (tipo puxar vários Mb do seu próprio eepsite)? 14:20 &lt;hypercubus&gt; eu tive muitos downloads de arquivos grandes interrompidos, mas nunca corrupção 14:20 &lt;jrandom&gt; hmm, a maioria dos casos desse problema foi resolvida, mas ouvi relatos recentes sobre isso. ainda não passei pela camada de aplicação e auditei tudo de novo 14:21 &lt;jrandom&gt; eu considero downloads interrompidos como corrompidos 14:21 &lt;jrandom&gt; tem que funcionar de primeira, até o fim 14:21 &lt;hypercubus&gt; bem, não há o que fazer, porque é o que acontece na WWW real também ;-) 14:21 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Não quando o grabber está no mesmo computador que o servidor ^^ 14:22 &lt;jrandom&gt; oOo: você consegue reproduzir isso? 14:22 &lt;jrandom&gt; (ou é intermitente?) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: Aconteceu duas vezes, achei que fosse conhecido, vou tentar de novo 14:23 &lt;jrandom&gt; valeu. se você conseguir reproduzir, por favor me diga os detalhes do teste e eu vou investigar mais a fundo.   14:23 &lt;jrandom&gt; (tenho que auditar a camada de aplicação de novo de qualquer forma em breve) 14:23 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: Sem problema, obrigado 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo que queira perguntar/levantar? 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; ainda me interesso em falar sobre como fazer o myI2P 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; talvez eu consiga trazer algumas pessoas em alguns meses 14:25 &lt;jrandom&gt; sensacional! 14:26 &lt;hypercubus&gt; um trabalho de curso? ;-) 14:26 &lt;cat-a-puss&gt; algo assim ;-) 14:27 &lt;jrandom&gt; acho que quando soltarmos a 0.4 com a nova interface web, vai ficar muito mais fácil montar apps (como o myi2p) com um front-end web 14:27 &lt;cat-a-puss&gt; então você acha que isso pode ser feito puramente na camada de aplicação? 14:27 &lt;jrandom&gt; absolutamente 14:28 &lt;jrandom&gt; o que mais você tinha em mente? 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; bom, o DB da rede poderia ser usado para armazenar metadados 14:28 &lt;jrandom&gt; ahh 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; teria acesso a isso? 14:28 &lt;hypercubus&gt; *cof* 14:28 &lt;jrandom&gt; não, nada tem acesso ao netDb 14:29 &lt;jrandom&gt; conseguimos fazer alguma mágica no netDb porque ele é bem focado apenas em servir como nossa tabela de roteamento distribuída 14:29 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: o que você quer é o DHT em que o Nightblade está trabalhando 14:29 &lt;jrandom&gt; myi2p (e afins) certamente poderiam usar um DHT por cima do i2p 14:30 &lt;hypercubus&gt; (enclave) 14:30 &lt;jrandom&gt; que tipo de metadado você estava pensando? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; bom, eu imaginei fazer algo como canais no Frost que roda em cima de um ssk no freenet 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; então você roda os ssk no DHT por cima do I2p 14:31 &lt;jrandom&gt; certo 14:31 &lt;jrandom&gt; isso talvez seja um pouco exagerado para algumas coisas, porém 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; mas você ainda precisa de uma meta-chave que liste todos os ssk das pessoas inscritas no canal 14:32 &lt;dm&gt; dht por cima do i2p...  14:32  * dm não vê isso funcionando de forma confiável tão cedo. 14:32 &lt;Connelly&gt; uma biblioteca DHT genérica seria legal 14:32 &lt;dm&gt; de forma confiável 14:32 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; o que é uma biblioteca dht 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; isso precisa funcionar de maneira diferente ... 14:33 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: acho que depende do tipo de atividade, mas enquanto fóruns estilo Frost podem ser bons para algumas coisas, fóruns estilo fmb podem ser bons para outras, e agregadores de blogs podem ser bons para outras ainda 14:34 &lt;Connelly&gt; bem, uma implementação de kademlia ou algo assim 14:34 &lt;Connelly&gt; presumo que o enclave seria algo do tipo 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; acho que vou fazer algumas mudanças no LibSAM primeiro 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; só faltam duas semanas de aula para mim, contando esta semana 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; então vou poder fazer algumas coisas, espero 14:35 &lt;jrandom&gt; w00t!  :) 14:37 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: basicamente o objetivo é ser tudo para todos. Se a rede não fizer tudo, as pessoas vão usar outra coisa. (e precisa ser melhor nisso para atrair tráfego de cobertura) 14:38 &lt;jrandom&gt; trabalhei em projetos demais que tentam ser “canivete suíço” — se você construir, eles virão 14:38 &lt;hypercubus&gt; a rede é uma camada de transporte, não a camada de aplicação ;-) 14:38 &lt;jrandom&gt; isso raramente, muito raramente dá certo. 14:38 &lt;jrandom&gt; a camada de transporte do i2p deve suportar toda comunicação ponto a ponto possível, com certeza 14:38 &lt;jrandom&gt; mas aplicativos por cima do i2p devem ser amigáveis ao usuário — ou seja, atender a uma necessidade específica do usuário e ajudá-lo com isso 14:39 &lt;jrandom&gt; as massas não querem uma camada de comunicação, querem uma forma de falar com pessoas, ler o que as pessoas dizem e explorar 14:39 &lt;Connelly&gt; nah, devemos criar um XUL e todo um sistema Gecko novo 14:39 &lt;Connelly&gt; depois construir um conglomerado de programas Mozilla em cima disso 14:39 &lt;Connelly&gt; depois integrar sistemas colaborativos no Mozilla ;) 14:40 &lt;cat-a-puss&gt; ótimo, desde que o app tenha controle suficiente sobre a camada de comunicação para fazê-la fazer o que quer. 14:40 &lt;dm&gt; Maxthon&gt; Mozilla 14:40 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: com certeza. todos os apps usando SAM, I2CP ou o SDK podem fazer o que qualquer outro app pode fazer 14:41 &lt;jrandom&gt; (o que deve ser suficiente [a funcionalidade / API é modelada a partir de JMS e MOMs, que vêm sendo testadas em batalha há mais de uma década na indústria]) 14:43 &lt;cat-a-puss&gt; ok, então eu tenho essencialmente: TCP, datagrama, ambos + anonimato se eu quiser, e um DHT que opera acima de tudo isso. 14:44 &lt;hypercubus&gt; você tem algum anonimato, goste ou não ;-) 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; então o app não pode definir o comprimento do tunnel para 0 mesmo que queira? 14:44 &lt;jrandom&gt; certo — i2p em si é a parte de TCP/datagrama, e o app de DHT enclave poderia ser usado como base para o data store 14:44 &lt;jrandom&gt; com certeza 14:45 &lt;jrandom&gt; de fato, com tunnels de 0 saltos e a defesa que o Connelly delineou na semana passada, pode ser bem anônimo contra alguns atacantes 14:45 &lt;jrandom&gt; er, li errado o que você disse. sim, o app pode definir o comprimento do tunnel para 0, mas, na verdade, isso ainda fornece algum grau de anonimato 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:46 &lt;jrandom&gt; (suficiente para algumas pessoas, mas insuficiente contra alguns ataques estatísticos) 14:46 &lt;hypercubus&gt; se você não quisesse anonimato, não deveria estar passando seu tráfego pelo i2p 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; e apps diferentes no mesmo host/porta, suponho, são tratados com chaves separadas? 14:47 &lt;jrandom&gt; exatamente 14:47 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; anonimato baixo poderia ser popular para rodar p2p sobre I2P? 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; então a única questão que me resta é algum tipo de “serviço de recados” 14:47 &lt;jrandom&gt; certo, DrWoo — compartilhamento de arquivos / etc provavelmente poderia usar tunnels de 0 saltos 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; hey soros! 14:48 &lt;hypercubus&gt; estou pensando que apps estilo BitTorrent no i2p provavelmente precisariam de tunnels de 0–1 saltos 14:48 &lt;Connelly&gt; jrandom: qual defesa para tunnels de 0 saltos? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; hey woo :D 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: você estava escondido hehe 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; IE: configurar algo no banco de dados do i2p onde meu tráfego vai para outra pessoa enquanto estou offline, e então quando eu voltar eu a contate e ela me atualiza sobre o que perdi? 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; eles não precisam conseguir descriptografar 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; desisti do iip por alguns meses 14:48 &lt;dm&gt; reunião de soros e drwoo... 14:48 &lt;dm&gt; LÁGRIMA 14:48 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: de novo, coisa da camada de aplicação 14:49 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: não sei, esse tipo de funcionalidade eu não tinha realmente imaginado com o myi2p, mas há algumas maneiras de fazer 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; isso está indo para o freenode automaticamente ? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; ops.. isto é i2p desculpa 14:49 &lt;jrandom&gt; Connelly: usando ordenação estrita para os peers no tunnel 14:49 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: é um pouco confuso lol 14:50 &lt;Connelly&gt; ok 14:50 &lt;hypercubus&gt; precisamos rodar uma enquete no fórum para votar um novo nome para o myI2P ;-) 14:51 &lt;jrandom&gt; betty 14:51 &lt;hypercubus&gt; MyBetty? 14:51 &lt;dm&gt; MY TOOPIE 14:51 &lt;jrandom&gt; heh 14:51 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; que tal acropolis....... era isso? 14:51 &lt;hypercubus&gt; Betty Toop? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; MOAP2P 14:51 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; I2P H@ME 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; Mother of all P2P 14:52 &lt;hypercubus&gt; Nightblade: sim, acropolis 14:52 &lt;hypercubus&gt; eu gosto 14:53 &lt;dm&gt; Que tal: Pipi na sua cara 14:53 &lt;hypercubus&gt; dm: você sabe que isso vai todo para o log da reunião, né? ;-) 14:53 &lt;Connelly&gt; cara, tive uma ótima ideia 14:53 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; Centro do I2P Conhecido 14:53 &lt;dm&gt; hypercubus: pipi na sua cara 14:53 &lt;Connelly&gt; vamos integrar um RPG 3D programável pelo usuário ao I2P H@ME 14:53 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; chame de HyperCube. 14:54 &lt;Connelly&gt; e usar tecnologia Mozilla para fazer isso :) 14:54 &lt;dm&gt; Maxthon faz pipi no mozilla 14:54 &lt;Connelly&gt; tá, Maxthon 14:54 &lt;hypercubus&gt; você está numa vibe de xul, connelly? ;-) 14:54 &lt;Connelly&gt; sim! 14:55 &lt;Connelly&gt; mas deveríamos criar uma linguagem de programação toda baseada em XML 14:55 &lt;Connelly&gt; seria mais flexível assim 14:55 &lt;jrandom&gt; e então vamos construir nosso próprio hardware também 14:55 &lt;hypercubus&gt; routers de malha sem fio customizados para i2p 14:55 &lt;jrandom&gt; e montar uma empresa de distribuição com navios e trens para levar isso ao mundo! :) 14:55 &lt;dm&gt; Eu conheço CPUs 14:55 &lt;dm&gt; Eu construo uma 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; além de construir as instalações de produção de chips ... 14:56 &lt;Connelly&gt; sim, uma corporação de envio anônima 14:56 &lt;hypercubus&gt; chame de WhoEx 14:56 &lt;Connelly&gt; e usar refletores na lua para transmitir tráfego de internet a laser uns aos outros! 14:57 &lt;hypercubus&gt; sinto que é hora de encerrar a reunião 14:57 &lt;jrandom&gt; nesse not.. 14:57 &lt;jrandom&gt; er, note 14:57 &lt;jrandom&gt; mais alguma coisa que as pessoas queiram levantar? se não, temos os fóruns e a lista de discussão 14:57 &lt;jrandom&gt; (e estamos aqui o tempo todo ;) 14:57  * jrandom arremata 14:57 &lt;dm&gt; eu não, eu tenho vida. 14:57 &lt;dm&gt; PERDEDORES 14:57 &lt;dm&gt; NEEEEEEEEEEEEEEEERRRRRRRRRDDDDDDDSSSSS 14:57  * jrandom dá um *baf* na cabeça do dm 14:58 &lt;jrandom&gt; (encerrando a reunião) </div>
