---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 17 de agosto de 2004"
date: 2004-08-17
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 17 de agosto de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Recapitulação rápida

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> aum, deer, duck, hypercubus, jrandom, kaji, MikeW</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) Estado da rede e 0.3.4.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Stasher 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:06  * jrandom acena para toda a galera do i[2i]p &amp; freenode 14:06  * hypercubus acena 14:06 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas há alguns segundos em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; É hora do show! 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; parece que o IRC do i2p não me ama. ou quer me manter no sufoco por mais tempo com interrupções regulares 14:07 &lt;jrandom&gt; heh, é, isso na verdade nos leva a 1) Estado da rede e 0.3.4.3 :) 14:07 &lt;jrandom&gt; a rede está bem ruim agora 14:07 &lt;kaji&gt; yep 14:08 &lt;jrandom&gt; os problemas vêm aparecendo em grande parte por incompatibilidades entre as diferentes versões que as pessoas estão usando, o que tem introduzido todo tipo de “maneiras bacanas” de quebrar as coisas 14:09 &lt;jrandom&gt; se você conferir os links no e-mail, pode ver o flooding e o DoS no netDb que aconteceram, mas isso em grande parte diminuiu 14:09 &lt;jrandom&gt; ainda temos meia dúzia de pessoas executando versões antigas (e provavelmente 20–25 pessoas rodando a 0.3.4.2 “vanilla”, com seus próprios problemas) 14:10 &lt;jrandom&gt; agradeço a paciência de vocês enquanto avançamos nisso. não quero apressar um novo release sem antes conseguir rotear de forma eficiente em torno de nós problemáticos 14:10 &lt;jrandom&gt; no passado conseguimos rotear em torno de nós ruins que apenas desempenham mal, mas não tivemos que lidar com nós que fazem Coisas Ruins 14:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; Porquinhos-da-Índia se curvam ao jrandom! 14:11 &lt;duck&gt; o próximo release será compatível com versões anteriores? 14:11 &lt;jrandom&gt; talvez, duck. se conseguirmos contornar esses nós antigos, não há razão para torná-lo incompatível 14:12 &lt;duck&gt; legal 14:12 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, há muita atividade acontecendo, mesmo que vocês ainda não estejam vendo novos releases 14:13 &lt;jrandom&gt; não sei quando a 0.3.4.3 vai sair. talvez amanhã, ou talvez mais tarde nesta semana. 14:14 &lt;jrandom&gt; alguém tem perguntas / comentários / preocupações que gostaria de trazer à tona com relação ao estado da rede? 14:14 &lt;kaji&gt; a *.3 vai ter o novo instalador GUI do hyper? 14:14 &lt;jrandom&gt; provavelmente não 14:14 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; a rede parece boa pra mim nos perfis das minhas máquinas, só que eu caio com frequência 14:15 &lt;jrandom&gt; sim, entendo, mule. a conexão do IRC tem estado bem ruim pra mim também, mas tem melhorado ultimamente 14:15 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; mas perdi a maior parte da sua discussão, então vou ficar quieto por agora 14:15 &lt;jrandom&gt; se você quiser tentar puxar do CVS, isso deve ter uma melhoria, mas há atualizações frequentes então talvez você queira esperar até o release 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguma coisa? se não, seguindo rapidamente para 2) Stasher 14:16 &lt;kaji&gt; woot stasher 14:17 &lt;jrandom&gt; stasher está ficando bem legal. ainda com funcionalidade bastante limitada, mas está progredindo 14:17 &lt;jrandom&gt; se o aum estivesse acordado ele poderia nos dar uma atualização... 14:17 &lt;jrandom&gt; aum: ping?  :) 14:17 &lt;kaji&gt;  /kick aum 14:18 &lt;jrandom&gt; (é cedo pra ele, então provavelmente ainda está dormindo) 14:18 &lt;duck&gt; que egoísta 14:18 &lt;hypercubus&gt; estou impressionado até agora 14:18 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, instalar e executar o stasher é bem tranquilo, então se puderem ajudá-lo a testar, seria ótimo 14:18 &lt;jrandom&gt; sim, com certeza 14:18 &lt;hypercubus&gt; isso me permitiu fazer goatse em massa 14:19 &lt;jrandom&gt; e o que é um app sem um goatse, hein?  14:19 &lt;hypercubus&gt; você tem que amar um app que te deixa enviar um goatse para o drive de alguém ;-) 14:19 &lt;aum&gt; pong 14:19 &lt;jrandom&gt; w0ah  14:19 &lt;jrandom&gt; bom dia, aum 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; pergunta rápida: eu pego o stasher via CVS do i2p? 14:19 &lt;aum&gt; oi, pessoal 14:19 &lt;jrandom&gt; ardvark: em i2p/apps/stasher/ 14:19 &lt;aum&gt; ardvark: oi!!!! :) há quanto tempo! 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; sim, oi aum! bom te ver, cara! 14:20 &lt;aum&gt; ardvark: provavelmente mais fácil via tarball - http://stasher.i2p ou http://www.freenet.org.nz/python/stasher 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; ok aum, peguei o tarball mas ele diz que precisa de outras coisas? não vou atrasar a reunião, talvez eu possa falar com você? 14:21 &lt;aum&gt; claro 14:22 &lt;hypercubus&gt; então, alguma novidade sobre o stasher, aum? ;-) 14:23 &lt;aum&gt; pequena atualização, adicionei uma opção '-l' que permite get/put apenas local 14:23 &lt;aum&gt; também, pensando em implementar uma opção 'put' que retorna imediatamente  14:24 &lt;aum&gt; ontem à noite, estava pensando nas questões de implementar tipos de chave do freenet 14:24 &lt;hypercubus&gt; eu gostaria de pedir que operações 'put' bem-sucedidas retornem um status... scp e muitos outros apps de rede em linha de comando fazem isso 14:24 &lt;jrandom&gt; SSK seria muito legal 14:25 &lt;jrandom&gt; (enquanto CHK é, claro, o que na minha humilde opinião é mais essencial) 14:25 &lt;MikeW&gt; Uma coisa que sempre achei interessante no freenet foi: ele dizia por que poderia haver alto uso de CPU. Às vezes (geralmente na inicialização por um minuto ou dois) e aleatoriamente, o uso de CPU vai a 100%, talvez uma estimativa do porquê ele acha que o java está comendo minha CPU? 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Splitfiles ^^ 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: se o i2p está comendo sua CPU, com certeza há algo quebrado acontecendo 14:26 &lt;aum&gt; já implementei splitfiles de forma preliminar, mas não ativei — quero testar localmente primeiro 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: você pode ver exatamente o que está acontecendo no seu router olhando o 'current job' no router console, que é (quase sempre) onde está o gargalo de CPU 14:26 &lt;jrandom&gt; ah legal, aum 14:27 &lt;aum&gt; devido a um algoritmo recursivo, o lance de splitfiles deve permitir tamanhos de arquivo ilimitados quando estiver pronto 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ótimo, splitfiles são obrigatórios para goatse e pr0n sério... 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; aum: isso inclui FEC? 14:27 &lt;aum&gt; FEC não é necessário 14:27 &lt;aum&gt; FEC só é necessário em redes instáveis 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; Ah, entendi. 14:27 &lt;aum&gt; estou usando kademlia, que tem garantia de recuperabilidade muito melhor 14:27 &lt;duck&gt; a menos que nós caiam 14:28 &lt;aum&gt; além disso, não tô a fim de fazer FEC mesmo, é um saco 14:28 &lt;aum&gt; duck: há redundância — veja o valor 'k' em kademlia 14:28 &lt;jrandom&gt; duck: com um k de 20, mesmo sem qualquer republicação estaria ok ;) 14:28 &lt;duck&gt; heh, ok 14:28 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; aum: FEC pode ajudar caso vários nós sejam removidos 14:28 &lt;jrandom&gt; (e com republicação, só doeria se todos os k morressem ao mesmo tempo) 14:28 &lt;aum&gt; nah, eu só vou aumentar o k 14:28 &lt;jrandom&gt; k de 20, imho, é bastante substancial 14:29 &lt;jrandom&gt; (já que isso significa que você tem 20 réplicas completas do arquivo) 14:29 &lt;hypercubus&gt; os usuários sempre podem usar ferramentas FEC independentes 14:29 &lt;MikeW&gt; jrandom: Em JobQueue, runners:1, active jobs:0, just finished:1, ready/waiting: 0, timed: 28 14:29 &lt;aum&gt; isso significa 20 goatses, pessoal :P 14:29 &lt;hypercubus&gt; e publicar os resultados 14:29 &lt;duck&gt; e o efeito britneyspears? 14:29 &lt;duck&gt; de chaves muito populares acabarem em 1 nó 14:29 &lt;jrandom&gt; (também conhecido como: inserir um arquivo de 740MB e você ganha 14,8GB de dados que precisa enviar) 14:30 &lt;aum&gt; duck: popularidade não é um conceito em kademlia 14:30 &lt;duck&gt; claro que, com chaves de 32KB, isso talvez não seja terrível 14:30 &lt;jrandom&gt; ok, beleza, MikeW, mas o i2p está comendo sua CPU agora? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; todas essas mensagens de kademlia que vejo no i2p são relacionadas ao stasher? 14:30 &lt;MikeW&gt; jrandom: sim 14:30 &lt;aum&gt; duck: e kademlia não tem relaying 14:30 &lt;hypercubus&gt; ardvark: as coisas no router console são a implementação kad do netdb 14:31 &lt;aum&gt; as ideias de 'relaying', 'popularity', 'caching' etc. são para o freenet, que precisa se expor nu ao mundo, sem o manto do I2P 14:31 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; rodando i2p e tor aqui e meu uso de CPU está em 3% agora então :/  *shrug* 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: então seu router não está conseguindo manter conexões e está devorando CPU fazendo um monte de estabelecimentos de conexão concorrentes 14:31 &lt;duck&gt; ok, meu cérebro está apodrecido pelo freenet 14:31 &lt;duck&gt; tenha piedade, por favor :) 14:31 &lt;deer&gt; * shendaras conforta. 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: se você puder ficar por aqui depois da reunião para depurar, seria ótimo 14:32 &lt;MikeW&gt; combinado 14:32 &lt;jrandom&gt; ok, legal, aum, algo que as pessoas possam fazer para ajudar? 14:32 &lt;jrandom&gt; ou devemos só chutar os pneus e abrir bugs? 14:33 &lt;duck&gt; estou tentando me acostumar com o leo 14:33 &lt;aum&gt; sim, abram bugs na lista, se tudo bem por vocês 14:33 &lt;duck&gt; já gosto mais dele do que do eclipse 14:33 &lt;hypercubus&gt; o que é o leo? 14:33 &lt;jrandom&gt; (opa, lá vem o desabafo ;) 14:33 &lt;aum&gt; duck: hoje em dia eu só uso o leo — exceto o emacs para gambiarras rápidas, e o zile para gambiarras ainda mais rápidas 14:34 &lt;hypercubus&gt; contanto que você não esteja usando vi ou emacs ;-) 14:34 &lt;aum&gt; http://leo.sf.net - dá uma visão em outline do seu código 14:34 &lt;hypercubus&gt; mas vou ter que experimentar esse leo eu mesmo 14:34 &lt;aum&gt; o leo até integra com o emacs se você quiser 14:34 &lt;hypercubus&gt; não é um editor? 14:35 &lt;aum&gt; &lt;bile&gt; 14:35 &lt;aum&gt; maldito msvc - permite __int64 para ints de 64 bits, mas não permite 'LL' ou 'ULL' para literais int de 64 bits 14:35 &lt;aum&gt; !! 14:35 &lt;aum&gt; &lt;/bile&gt; 14:35 &lt;hypercubus&gt; ah, entendi 14:37 &lt;jrandom&gt; ok, se é isso, então não temos mais nada e podemos ir para 3) ??? 14:37 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa que queira levantar? 14:37 &lt;hypercubus&gt; sim, acho que vou falar um pouco sobre a nova direção do instalador 14:37 &lt;jrandom&gt; ok, manda 14:38 &lt;hypercubus&gt; a partir da 0.4, usuários de linha de comando vão apenas pegar o tarball do i2p e descompactá-lo, depois executar um script para iniciar o router e abrir o router console no lynx ou o que for 14:39 &lt;hypercubus&gt; então não mudou muita coisa, exceto que você não precisa passar por uma sessão boba de perguntas e respostas com um instalador 14:39 &lt;hypercubus&gt; você faz toda a configuração no router console 14:39 &lt;hypercubus&gt; para usuários GUI, temos algo bacana 14:39 &lt;jrandom&gt; (w00t) 14:40 &lt;hypercubus&gt; que você pode pré-visualizar em http://files.hypercubus.i2p/install.jar 14:40 &lt;jrandom&gt; ou pelo cvs (ant pkg ; java -jar install.jar), certo? 14:40 &lt;aum&gt; hypercubus: como você está indo com o winstaller? ele autodetecta/auto-baixa/auto-instala o java? 14:41 &lt;hypercubus&gt; atalhos de menu virão, assim como integração com systray e uma forma de instalar o router como um daemon (serviço em segundo plano) 14:41 &lt;aum&gt; daemon? como um 'serviço' do Windows? 14:41 &lt;hypercubus&gt; não, pelo menos no futuro previsível, eles vão precisar clicar em um link no site do i2p que os leva à página oficial de download do java 14:42 &lt;hypercubus&gt; o instalador requer java, mas tudo bem já que o i2p também requer 14:42 &lt;aum&gt; hypercubus: desculpa, mas isso vai fazer perder 80% dos usuários 14:42 &lt;hypercubus&gt; cite um projeto java que não faz isso 14:42 &lt;jrandom&gt; teremos isso eventualmente. 14:42 &lt;jrandom&gt; só não agora. 14:42 &lt;aum&gt; o freenet fez bem — o winstaller deles guia você pelo download 14:43 &lt;jrandom&gt; (temos tantos outros peixes mais importantes pra fritar. não *queremos* milhares e milhares de usuários agora) 14:43 &lt;hypercubus&gt; isso é uma consideração para a 1.0 14:43 &lt;hypercubus&gt; já tenho a maior parte do código pra fazer isso 14:43 &lt;aum&gt; jrandom: achei que você disse que seria para a 0.4 14:43 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; então você deveria exigir que o java seja compilado a partir do código-fonte :) 14:44 &lt;jrandom&gt; o novo instalador será para a 0.4 14:44 &lt;hypercubus&gt; descartamos todo o código que escrevi até agora 14:44 &lt;hypercubus&gt; em favor do IzPack 14:44 &lt;hypercubus&gt; http://izpack.sf.net 14:44 &lt;jrandom&gt; podemos oferecer um download de 15MB juntando os dois em um, mas a maioria dos usuários que vai usar i2p antes da 1.0 vai saber o que é "java" 14:45 &lt;hypercubus&gt; isso me dá tempo para aperfeiçoar um framework de instalador java totalmente de domínio público ao qual eu eventualmente espero mover o i2p de volta 14:45 &lt;hypercubus&gt; mas a prioridade agora é se livrar do instalador atual horrível ;-) 14:46 &lt;hypercubus&gt; (sem ofensas a quem fez o hack) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;shendaras&gt; Recebi um 404.... 14:46 &lt;duck&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:46 &lt;hypercubus&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:47 &lt;hypercubus&gt; foi mal 14:47 &lt;hypercubus&gt; de qualquer forma, eu apreciaria feedback sobre o instalador de prévia que coloquei no meu eepsite 14:48 &lt;hypercubus&gt; foi testado em *nix e Windows, deve funcionar no OS X e Solaris também 14:48 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:48 &lt;duck&gt; tá muito bom 14:48 &lt;jrandom&gt; sim, está demais 14:49 &lt;hypercubus&gt; talvez eu faça um hack no izpack para remover aqueles ícones idiotas dos botões 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; hypercubus: ele vai destruir configurações existentes ou preservá-las? 14:49 &lt;hypercubus&gt; não há arquivos de configuração contidos no pacote 14:49 &lt;hypercubus&gt; então ele só vai sobrescrever jars e wars 14:49 &lt;jrandom&gt; (no momento ;) 14:49 &lt;hypercubus&gt; bem, vamos levar as configurações em conta 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; k, obrigado 14:49 &lt;duck&gt; como alguém vai iniciar a parada toda do jetty? 14:50 &lt;duck&gt; ainda um sh/bat? 14:50 &lt;jrandom&gt; sim 14:50 &lt;jrandom&gt; o router vai iniciar com um script e/ou um serviço (chamando esse script) 14:50 &lt;hypercubus&gt; sim, e eu vou incluir um exe para usuários de win 14:50 &lt;jrandom&gt; w00t 14:50 &lt;hypercubus&gt; que será iniciado a partir do menu Iniciar 14:50 &lt;hypercubus&gt; o menu Iniciar do Windows 14:51 &lt;hypercubus&gt; devo ter o jetty funcionando como um serviço do Windows até amanhã 14:51  * jrandom resmunga *não é o jetty, é o i2p* 14:51 &lt;hypercubus&gt; ah, certo ;-) 14:52 &lt;hypercubus&gt; no entanto, o jetty vem com um wrapper de serviço win32 14:52 &lt;hypercubus&gt; podemos usá-lo para encapsular qualquer coisa 14:52 &lt;jrandom&gt; sim, há 3–4 wrappers de serviço Java PD/BSD por aí 14:52 &lt;hypercubus&gt; sim, provavelmente há alguns para linux também 14:53 &lt;jrandom&gt; bem, serviço no linux == script de init :) 14:53 &lt;hypercubus&gt; sim, mas serviços no linux são tratados de forma diferente até entre as principais distros 14:53 &lt;hypercubus&gt; por exemplo, o gentoo usa o esquema de script rc-setup 14:54 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:54 &lt;hypercubus&gt; de qualquer forma, vou fazê-lo funcionar para todas as distros principais e *bsd's 14:54 &lt;hypercubus&gt; se não mais 14:55 &lt;hypercubus&gt; oops, s/rc-setup/rc-update/ 14:55 &lt;hypercubus&gt; ok, isso cobre tudo, acho 14:55 &lt;hypercubus&gt; vocês podem acordar agora ;-) 14:55 &lt;deer&gt; * shendaras boceja 14:55 &lt;jrandom&gt; legal, valeu hyper, parece bom. 14:56 &lt;jrandom&gt; mais alguém tem algo que queira levantar? 14:56 &lt;aum&gt; desculpe se perdi a discussão anterior, mas.. 14:56 &lt;aum&gt; como anda o clima no que diz respeito à latência de datagramas etc.? 14:57 &lt;jrandom&gt; não sei sobre datagrams — os únicos apps que eu uso rodam sobre datagrams via streams 14:57 &lt;jrandom&gt; o estado da rede ainda está bem ruim — veja as notas de status em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:58 &lt;aum&gt; ok 14:58 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada... 14:58  * jrandom se prepara 14:59  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
