---
title: "Reunião de desenvolvimento do I2P - 26 de abril de 2005"
date: 2005-04-26
author: "@jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 26 de abril de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Recapitulação rápida

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bla, duck, jrandom, jrandom2p, laberhorst, Lorie, smeghead</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) oi 14:10 &lt;@jrandom&gt; 1) Status da rede 14:10 &lt;@jrandom&gt; 2) Status do SSU 14:10 &lt;@jrandom&gt; 3) Recompensa por testes unitários 14:10 &lt;@jrandom&gt; 4) ??? 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) oi 14:10  * jrandom acena 14:10 &lt;@jrandom&gt; (atrasadas) as notas de status semanais estão no ar em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000723.html 14:10 &lt;bla&gt; oi 14:11 &lt;@jrandom&gt; enquanto vocês leem aquele tomo, vamos pular para 1) Status da rede 14:12 &lt;@jrandom&gt; o conjunto anterior de problemas que vimos com algumas eepsites saindo do ar na 0.5.0.6 parece estar resolvido, embora haja algumas pessoas que têm enfrentado outros problemas com seus sites 14:13 &lt;@jrandom&gt; também vi um aumento de atividade de torrent em alguns trackers, embora pelo que vejo isso não tenha causado problemas no IRC 14:13 &lt;laberhorst&gt; status da rede: razoavelmente bem tirando o problema de não estar acessível :-) 14:13 &lt;@jrandom&gt; hehe 14:13 &lt;@jrandom&gt; sim, ainda não tenho certeza do que está acontecendo com o seu site. podemos depurar mais depois da reunião 14:14 &lt;@jrandom&gt; fora isso, mais alguém tem perguntas/comentários/preocupações em relação ao status da rede / 0.5.0.7? 14:16 &lt;@jrandom&gt; ok, se não, passando para 2) Status do SSU 14:16 &lt;@jrandom&gt; [insira aceno de mãos aqui] 14:17 &lt;Lorie&gt; Bom dia. 14:17 &lt;@jrandom&gt; eu sei, estou demorando um pouco por não lançar isso mais rápido, e ele já tem um desempenho muito bom como está.  ainda assim, há alguns pontos com os quais ainda não me sinto à vontade, então vocês vão ter que ter um pouco de paciência comigo durante estes testes 14:18 &lt;@smeghead&gt; parabenizo você por não empurrar porcaria de software para nós :) 14:18 &lt;@jrandom&gt; espero que esta semana tenhamos mais alguns testes na rede real (dedos cruzados) 14:19 &lt;@jrandom&gt; bem, já empurrei bugs suficientes para vocês até agora 14:19 &lt;Lorie&gt; está enrolando, está? 14:19  * Lorie olha para smeghead 14:19 &lt;bla&gt; jrandom: Só para esclarecer: poderíamos até ter um período intermediário em que os clientes possam ser tanto UDP quanto TCP? 14:20 &lt;@jrandom&gt; bla: sim.  agora tenho uma rede de testes com alguns apenas TCP e alguns tanto TCP quanto UDP.  é meio legal rodar os tunnels por ambos :) 14:20 &lt;@jrandom&gt; a rede real vai lidar com isso também, ignorando quaisquer endereços UDP (para pessoas que ainda não suportam) 14:20 &lt;@smeghead&gt; e isso nos deu muita proteína, mas não queremos exagerar 14:21 &lt;bla&gt; jrandom: Legal! Isso é bom para a transição 14:23 &lt;@jrandom&gt; pois é, essa é a esperança.  ainda há muito trabalho a fazer[/obrigatório] 14:23 &lt;@jrandom&gt; embora nosso transporte seja SSU - "SEMIreliable Secure UDP" - ainda precisamos tentar ser razoavelmente confiáveis 14:24 &lt;@jrandom&gt; tenho acompanhado várias pesquisas por aí na net, observando o que funcionou melhor, e embora pudéssemos ser preguiçosos e apenas disparar e esquecer, há muito a ganhar fazendo uma confiabilidade simples ao estilo do TCP, que é no que estou mexendo agora 14:25 &lt;@jrandom&gt; por outro lado, como é apenas semiconfiável, se não receber ACK rapidamente podemos simplesmente descartar a mensagem, em vez de derrubar a conexão 14:26 &lt;Lorie&gt; sim 14:26 &lt;Lorie&gt; seja confiável; tempo é um luxo que se tem 14:27 &lt;@jrandom&gt; isso é basicamente tudo o que tenho para 2) Status do SSU.  alguém tem perguntas/comentários/preocupações, ou podemos passar para 3) Recompensa por testes unitários? 14:28 &lt;jrandom2p&gt; considere que já seguimos 14:29 &lt;jrandom2p&gt; ok, o duck publicou outro dia um bom resumo sobre o que está acontecendo e a importância da recompensa por testes unitários, e há muitos detalhes referenciados no site. 14:30 &lt;jrandom2p&gt; esta é uma boa chance para alguém se aprofundar um pouco no i2p e ainda receber um dinheirinho no processo ;) 14:30 &lt;jrandom2p&gt; mas enfim, vocês podem ler todas aquelas coisas.  alguém tem alguma pergunta sobre isso? 14:31 &lt;jrandom2p&gt; ok, se não, passando para 4) ??? 14:32 &lt;@smeghead&gt; alguém já tentou a suíte de cobertura de código EMMA? 14:32 &lt;jrandom2p&gt; houve várias coisas acontecendo na última semana, embora eu não tenha certeza do que já está pronto para discussão.  alguém tem algo que queira trazer? 14:33 &lt;jrandom2p&gt; eu não 14:33 &lt;@duck&gt; *hic* 14:34 &lt;@smeghead&gt; ou o duck está embriagado, ou avistou um caipira 14:34 &lt;@duck&gt; !former 14:35 &lt;jrandom2p&gt; (para avaliar como um comando de shell ou c/java... ;) 14:36 &lt;jrandom2p&gt; mais alguém tem algo para trazer para a reunião? 14:36  * jrandom2p gosta de reuniões curtas, sobra mais tempo para programar 14:36 &lt;@smeghead&gt; e beber, pelo visto :) 14:36 &lt;@duck&gt; & bebendo 14:37 &lt;@smeghead&gt; bah lag 14:37 &lt;jrandom2p&gt; hehe 14:38 &lt;jrandom2p&gt; ok, hora de voltar a beb^Wtrabalhar 14:38  * jrandom2p se prepara 14:38  * jrandom2p encerra a reunião com um *baf* </div>
