---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 04 de janeiro de 2005"
date: 2005-01-04
author: "@jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 4 de janeiro de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, cervantes, eco, frosk, Hybrid, jdot, jrandom, Myo9, protokol, slart, slaw</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 13:09 &lt;@jrandom&gt; 0) oi 13:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Status da rede 13:09 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.4.2.6 13:09 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; Diz que não consegue encontrar tools.jar, mas não para 13:10 &lt;@jrandom&gt; 3) 0.5 13:10 &lt;@jrandom&gt; 4) jabber @ chat.i2p 13:10 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:10 &lt;@jrandom&gt; 0) oi 13:10  * jrandom acena 13:10 &lt;eco&gt; oi 13:10 &lt;@jrandom&gt; notas semanais de status publicadas @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000541.html 13:10 &lt;@jrandom&gt; DrVince: se você puder ficar por aqui, podemos dar um jeito nisso depois da reunião 13:10 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; Legal 13:11 &lt;@jrandom&gt; indo direto para 1) Status da rede 13:11 &lt;@jrandom&gt; (como tenho certeza de que vocês já leram as notas semanais de status *cof*) 13:11 &lt;@jrandom&gt; basicamente, a rede parece estar funcionando bem 13:11 &lt;@jrandom&gt; ainda temos mais desconexões de IRC do que o normal, porém não é nada horrível 13:12 &lt;@jrandom&gt; tomara que a próxima versão (com melhorias na biblioteca de streaming) ajude, assim como mais balanceamento de carga fora do servidor do duck 13:12 &lt;@jrandom&gt; (lembrem-se: toda mensagem que enviamos a qualquer canal de IRC é enviada ao servidor de IRC e ecoada várias vezes) 13:13 &lt;+protokol&gt; sim 13:13 &lt;@jrandom&gt; um sistema de chat totalmente distribuído seria bacana, mas não vou contar com isso.  além disso, o IRC funciona bem o suficiente 13:14 &lt;@jrandom&gt; ok, isso é tudo que tenho quanto a 1) status da rede 13:14 &lt;@jrandom&gt; alguém tem algo a acrescentar, comentar, etc.? 13:14  * eco esteve ausente por um tempo (novidade...) 13:15 &lt;eco&gt; e ficou agradavelmente surpreso com o estado das coisas. progresso muito bom 13:15 &lt;Myo9&gt; A reunião não era às 10? 13:15 &lt;eco&gt; tanto em termos de desempenho quanto de usabilidade 13:15 &lt;eco&gt; Myo9 10GMT (horário geral da reunião) 13:16 &lt;@jrandom&gt; 9p GMT 13:16 &lt;@jrandom&gt; o último ano definitivamente trouxe muito progresso 13:17  * eco distribui cookies para todos os devs e depois fica quieto 13:17 &lt;@jrandom&gt; *nhac* 13:17 &lt;@jrandom&gt; ok, passando para 2) 0.4.2.6 13:18 &lt;@jrandom&gt; nova versão chegando com correções de bugs, melhorias e o addressbook incluído 13:18 &lt;@jrandom&gt; não sei exatamente quando sai, talvez no fim da semana 13:18 &lt;@jrandom&gt; será anunciado na lista e nos canais, claro 13:19 &lt;@jrandom&gt; isso é tudo que tenho a dizer sobre isso — alguém tem perguntas/comentários/preocupações quanto à 0.4.2.6? 13:19  * eco lembra alguém mencionando pacotes do Debian 13:20 &lt;@jrandom&gt; empacotamento específico de SO/distribuição provavelmente é prematuro no momento 13:20 &lt;eco&gt; Burton está disposto a tentar, mas não vai ser esta semana, imagino 13:20 &lt;@jrandom&gt; ah, legal, eu não tinha ouvido isso 13:21 &lt;eco&gt; concordo, embora seria útil 13:21 &lt;+protokol&gt; pera aí, tô bem chapado 13:21 &lt;+protokol&gt; ops 13:21 &lt;+protokol&gt; era pra ser um PM 13:21 &lt;@jrandom&gt; empacotamento específico da distro seria legal, mas provavelmente precisamos ter o atualizador automático em funcionamento para isso ser viável 13:21 &lt;+protokol&gt; posso ver sobre fazer um ebuild 13:21 &lt;@jrandom&gt; protokol: se você for legal, eu corto isso dos logs ;) 13:21 &lt;+protokol&gt; sem garantias 13:21 &lt;+protokol&gt; lol 13:22 &lt;@jrandom&gt; sim, eu não me preocuparia com pacotes antes da 0.5, se não da 1.0 13:22 &lt;@jrandom&gt; (espero ter o atualizador automático na 0.5) 13:22 &lt;+protokol&gt; awesomecore 13:23 &lt;@jrandom&gt; na verdade, se alguém quiser trabalhar no atualizador, seria uma daquelas tarefas iradas e fáceis de fazer.  basta escrever um servlet para baixar e verificar de dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip, depois chamar o método de reinício do router 13:23 &lt;Myo9&gt; Atualizador automático, parece uma ameaça. 13:23 &lt;+protokol&gt; modulus: bem-vindo 13:23 &lt;+protokol&gt; $200 de recompensa por isso 13:24 &lt;@jrandom&gt; heh, verdade, myo9: a atualização deveria permitir controles manuais (atualização com um clique) e deveria verificar uma assinatura na atualização 13:24 &lt;ant&gt; * DrVince teve um problema com i2pupdate.zip 13:24 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; algo que possa ser ativado ou desativado seria bom ;) 13:24  * protokol torna isso oficial 13:24 &lt;Myo9&gt; Então, de repente, o router reinicia e a gente percebe que o Jr. se juntou ao pessoal de IP e o DRM está ativado. 13:24 &lt;@jrandom&gt; protokol: ah, legal, manda os $200 e eu adiciono isso à página de recompensas  13:24 &lt;Myo9&gt; ;) 13:24 &lt;Myo9&gt; Quero a atualização automática desativada por padrão. 13:24 &lt;@jrandom&gt; concordo, myo9 13:25 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; talvez o routerconsole possa ser alterado para notificar se houver uma nova versão disponível 13:25 &lt;@jrandom&gt; certo, cervantes 13:25 &lt;Myo9&gt; Ótimo! 13:25 &lt;@jrandom&gt; deveria exibir se há uma nova versão e dar ao usuário uma opção de atualizar com um clique 13:25 &lt;@jrandom&gt; (seria fácil o suficiente adicionar uma página web @ www.i2p/ que contenha a versão atual, para o router poder verificar periodicamente) 13:26 &lt;@jrandom&gt; ((ou sob demanda)) 13:26 &lt;Hybrid&gt; sim, jrandom. isso seria legal.   também, no botão, um link para a página HTML de 'whats new' 13:26 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 13:26 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; sim... eu tenho uma página no fórum que informa minha barra de ferramentas do Firefox sobre os últimos 'eventos'/novidades 13:27 &lt;@jrandom&gt; mas sim, um link lá também seria bom 13:27 &lt;@jrandom&gt; ah, legal, cervantes 13:27 &lt;Hybrid&gt; não esqueça de colocar a versão que o usuário está rodando e o número da nova versão disponível.   (eu gosto de como o dvd decrypter faz isso) 13:27 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; mas não conte comigo lançando nada ainda.... 13:28 &lt;@jrandom&gt; isso, isso, Hybrid, a versão atual que o usuário está rodando é visível no canto superior esquerdo do router console, então não deve ser problema 13:28 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; queria passar as férias trabalhando nisso e até agora não fiz absolutamente nada... 13:28 &lt;@jrandom&gt; mas isso não vai ser incluído no lançamento 0.4.2.6, porque eu não escrevi nada desse código :) 13:28 &lt;@jrandom&gt; heh, cervantes, te entendo.  mas estou ansioso pelo XUL! 13:29 &lt;@jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo quanto a 2) 0.4.2.6, ou vamos passar para 3) 0.5? 13:29 &lt;Hybrid&gt; é um problema o i2p desligar, instalar a nova versão e reiniciar... outras aplicações de IRC precisariam reiniciar??.. alguma outra complicação em um recurso de 'click n update' 13:30 &lt;Hybrid&gt; (desculpa interromper a reunião de devs lol) 13:30 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: sem problema algum — é isso que o botão "graceful restart" em http://localhost:7657/configservice.jsp faz 13:30 &lt;Hybrid&gt; ok 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: o wrapper relê o wrapper.config ao reiniciar? 13:31 &lt;@jrandom&gt; cervantes: não :( 13:31 &lt;@jrandom&gt; queria que fizesse 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; acho que precisamos de um wrapper do serviço do wrapper 13:32 &lt;@jrandom&gt; talvez alguém consiga enviar um patch para o pessoal do Java Service Wrapper 13:32 &lt;@jrandom&gt; heh 13:32 &lt;@jrandom&gt; ok, passando para 3) 0.5 13:32 &lt;@jrandom&gt; bem, não tenho muito o que dizer sobre isso além do que está no e-mail 13:33 &lt;@jrandom&gt; muito progresso, muitas anotações e um pouco de código.  nada commitado ou pronto para mostrar ainda, porém 13:33 &lt;@jrandom&gt; isso é basicamente tudo que tenho a dizer nesse front, a menos que alguém tenha perguntas 13:34 &lt;@jrandom&gt; se não, podemos ir para 4) jabber @ chat.i2p 13:35 &lt;@jrandom&gt; novo servidor de jabber (w00t!).  vejam o e-mail e o fórum para detalhes 13:35 &lt;@jrandom&gt; aparentemente foi facílimo configurar o servidor também, então esperamos conseguir publicar alguma documentação para que outras pessoas possam rodar o seu próprio 13:35 &lt;frosk&gt; acho que é o terceiro que o i2p teve. espero que este fique por aqui :) 13:36 &lt;jdot&gt; a documentação está chegando.  é muito fácil com o Jive Messenger.  Basta tunelar as portas corretamente. 13:36 &lt;@jrandom&gt; pessoalmente, eu acho IRC ok para conversa um-a-um e bate-papo em grupo, mas ter a opção de jabber é legal 13:36 &lt;@jrandom&gt; ah, saquei, jdot 13:36 &lt;@jrandom&gt; sem pressa, quando for está ótimo 13:37 &lt;@jrandom&gt; seria ótimo poder dizer às pessoas que, se não gostarem de como as coisas são em um determinado servidor de IRC, podem rodar o próprio :) 13:37 &lt;jdot&gt; também vou procurar changate com os canais de IRC .. no futuro 13:37 &lt;@jrandom&gt; legal 13:38 &lt;@jrandom&gt; ok, isso é tudo que tenho a dizer sobre isso.  você quer acrescentar algo, jdot? 13:39 &lt;+protokol&gt; como alguém entra em chat.i2p 13:39 &lt;+protokol&gt; não resolve pra mim 13:39 &lt;@jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=229 13:40 &lt;jdot&gt; nada a acrescentar.   13:40  * eco deu uma olhada no Java Service Wrapper nesse meio tempo 13:40 &lt;eco&gt; a releitura do arquivo de configuração foi implementada para o próximo lançamento 3.20 13:40 &lt;eco&gt; veja http://sourceforge.net/tracker/index.php?func=detail&aid=981060&group_id=39428&atid=425190 13:41 &lt;@jrandom&gt; ah, maneiro 13:41  * eco não sabe quando isso sai, porém 13:41 &lt;@jrandom&gt; talvez com a 0.5 façamos uma grande atualização de app externo, substituindo nosso jetty envelhecido e o código do Java Service Wrapper 13:42 &lt;@jrandom&gt; ah, antes de continuar, suponho que devemos passar oficialmente para 5) ??? 13:42 &lt;@jrandom&gt; protokol: acho que lembro você dizendo que fez o jetty funcionar com CGI?  alguma documentação / informação sobre isso? 13:43 &lt;@jrandom&gt; alguém por aí também conseguiu fazer o jetty lidar com links simbólicos, embora eu não saiba quem 13:43 &lt;@jrandom&gt; (você aí, seja quem for?  como você fez isso?  :) 13:44 &lt;@jrandom&gt; ou, suponho, mais alguém tem algo que queira trazer? 13:45  * eco tem um anúncio de utilidade pública 13:45 &lt;eco&gt; há uma recompensa por conseguir compilar o i2p com gcj 13:45 &lt;eco&gt; segundo o jr., isso vai ser muito simples, então vão lá! :-) 13:45 &lt;@jrandom&gt; heh, não 'muito simples', isso foi só desejo ;) 13:46 &lt;@jrandom&gt; mas pode ser 13:46 &lt;@jrandom&gt; (então mandem ver :) 13:46 &lt;cervantes&gt; acho que postei links sobre links simbólicos no jetty em algum lugar, no chat ou no fórum... não lembro qual 13:46 &lt;cervantes&gt; já faz um tempo 13:46 &lt;+protokol&gt; jrandom: foi para a versão mais recente, acabei de derrubar meu jetty 13:46 &lt;slart&gt; alguma novidade sobre o plugin do Azureus? 13:46 &lt;+protokol&gt; acho que o jetty deveria ser atualizado para que a documentação no site deles seja útil 13:46 &lt;Hybrid&gt; gcj? 13:46 &lt;+protokol&gt; transforma Java em um binário 13:46 &lt;@jrandom&gt; ah, legal, cervantes, vou procurar isso 13:47 &lt;cervantes&gt; eu olhei o jetty com PHP... mas é uma coisa muito incerta... o PHP vem com um servlet .jar executável para uso com o Tomcat..., já vi relatos de que dá para fazê-lo funcionar com o jetty... mas não tenho ideia de como 13:47 &lt;@jrandom&gt; protokol: ah 13:47 &lt;+protokol&gt; e também precisa de suporte a CGI e symling 13:47 &lt;@jrandom&gt; slart: os devs do Azureus estão trabalhando e fazendo progresso, mas ainda não está pronto 13:47 &lt;+protokol&gt; cervantes: FAZ ISSO! 13:48 &lt;+protokol&gt; seria como um Apache embutido no i2p 13:48 &lt;frosk&gt; Hybrid: o GNU Compiler for Java, ou algo assim 13:48 &lt;@jrandom&gt; cervantes: sim, suporte a .jar seria bacana, mas se for instável, não vale a pena.  ter suporte a CGI no jetty seria o ideal, já que poderíamos então usar PHP normal 13:48 &lt;slaw&gt; excelente 13:48 &lt;frosk&gt; mod_i2p :) 13:49 &lt;@jrandom&gt; heh 13:50 &lt;@jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo que queira trazer para a reunião? 13:51 &lt;@jrandom&gt; se não... 13:51  * jrandom se prepara 13:51  * jrandom *baf*s e encerra a reunião </div>
