---
title: "Reunião de desenvolvimento do I2P - 15 de fevereiro de 2005"
date: 2005-02-15
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 15 de fevereiro de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bla\_, cervantes, cneal92\_, jrandom, polecat, postman, smeghead, ugha2p</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:07 &lt;jrandom&gt; 1) Estado da rede 13:07 &lt;jrandom&gt; 2) Estado do 0.5 13:07 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 0.1.7 13:07 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:07  * jrandom acena 13:07 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: O irc.duck.i2p também está disponível na testnet e ligado a esta rede? 13:07 &lt;+ugha2p&gt; A esta rede de IRC 13:07 &lt;jrandom&gt; notas de status semanais publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000575.html 13:07 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; Bonjour, sa cette fois de la semaine encore, 13:07 &lt;jrandom&gt; não, ugha2p  13:08 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; você está falando francês, jrandom? 13:08 &lt;jrandom&gt; heh, sim, prova de que o babelfish tem seus limites ;) 13:08 &lt;jrandom&gt; lol, sim, o pessoal dizia que o babelfish estava gerando francês ok antes, mas aparentemente não desta vez ;) 13:09 &lt;+ugha2p&gt; Oi, companheiros I2Pers. 13:09 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; oi  13:09 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, vamos começar antes de termos outro netsplit  13:09 &lt;jrandom&gt; 1) estado da rede 13:09 &lt;jrandom&gt; vejam o e-mail para uma atualização 13:10 &lt;jrandom&gt; parece que, embora o IRC tenha estado bem instável, assim como alguma atividade de outproxy, o bt tem ido muito bem 13:11 &lt;jrandom&gt; não tenho muito mais a acrescentar além disso — alguém tem comentários/perguntas/preocupações? 13:12 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; o 0.5 será lançado nesta sexta? 13:12 &lt;jrandom&gt; heh, boa pergunta, acho que isso nos leva a 2) estado do 0.5 13:12 &lt;jrandom&gt; sim, o 0.5 será lançado nesta sexta 13:13 &lt;jrandom&gt; a rede de testes está indo muito bem com as últimas atualizações, mas ainda faltam algumas documentações e pequenos ajustes. também vou tentar colocar o Jetty mais recente lá, mas veremos 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; uma pergunta para um falante nativo de inglês: qual é a diferença semântica entre "it will be released" e "it is going to be released" ? 13:14 &lt;bla_&gt; O roteamento parece ser um pequeno problema às vezes; em, digamos, 5–10% dos casos, preciso recarregar uma página, porque o tunnel não está funcionando bem 13:14 &lt;smeghead&gt; gostaria de pedir que todos envolvidos em atividade de BitTorrent interrompam voluntariamente até que o 0.5 seja lançado na sexta, já que o aumento no tráfego de bt está arruinando o restante do tráfego da rede, especialmente o IRC 13:15 &lt;jrandom&gt; Sonium: o segundo é mais definitivo, mas a ideia geral é a mesma 13:15 &lt;bla_&gt; smeghead: eu concordaria, mas o 0.5 não vai resolver o problema de carga, vai? 13:15 &lt;smeghead&gt; eepsites também são afetados, não apenas o IRC 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; ok, então eu tinha entendido mal o uso até agora 13:16 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Vai lidar melhor com tráfego interativo? 13:16 &lt;jrandom&gt; o 0.5 vai mudar muitas dinâmicas e deve conseguir lidar de forma mais limpa com balanceamento de carga, já que agora podemos diferenciar entre as diferentes causas de rejeição de tunnel 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; eu devia ter prestado mais atenção na escola 13:16 &lt;jrandom&gt; ugha2p: sim, substancialmente 13:17 &lt;+ugha2p&gt; Ah, legal. 13:17 &lt;jrandom&gt; por outro lado, haverá um aumento geral no uso de banda em muitas situações, embora vamos melhorar isso mais adiante conforme as coisas progridem 13:18 &lt;smeghead&gt; e alguém, por favor, avise nossos novos usuários francófonos sobre isso e peça para segurarem as coisas de bt até sexta 13:18 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; smeghead: são três dias. Tenho certeza de que você pode arrumar outra coisa pra fazer por três dias 13:19  * jrandom poderia abrir um inproxy para o ircd 0.5 do spaetz :) 13:20 &lt;jrandom&gt; talvez uma solução mais simples seja sugerir que os usuários de bt aproveitem a capacidade de reduzir a carga na rede diminuindo o comprimento do seu tunnel 13:21 &lt;jrandom&gt; (tanto nos tunnels de entrada, como configurado na linha de comando do bt, quanto nos tunnels de saída, como configurado em http://localhost:7657/configclients.jsp ) 13:21 &lt;polecat&gt; É, eles não precisam tanto de anonimato, mas sim de obscuridade.  Nós, furões alienígenas ilegais, é que precisamos da parada de 2 saltos. 13:21 &lt;bla_&gt; jrandom: Uma solução possível, bt-0.1.8, com comprimento padrão de tunnels de 1, foi mencionada antes aqui no canal. Duck, você está aí? 13:22 &lt;polecat&gt; O i2p-bt usa SAM, ou usa uma sessão i2ptunnel? 13:23 &lt;jrandom&gt; hmm, por outro lado há um conjunto inteiro de novas opções de sessão i2cp que vamos querer expostas no i2p-bt, então vou precisar falar com o duck sobre um release atualizado de qualquer forma  13:23 &lt;jrandom&gt; polecat: SAM 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: sou colaborador não apenas da codebase do i2p, mas também do i2p-bt; esse tráfego de bt está me impedindo de me comunicar com os outros devs e atrapalhando nossos esforços para melhorar a experiência de todos, tenha um pouco de consideração, por favor 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: é mais importante para você fazer torrent do que para nós desenvolvermos 13:23 &lt;smeghead&gt; ? 13:23 &lt;smeghead&gt; polecat: sam 13:23 &lt;cervantes&gt; façam o 0.1.8 entregar todos os seus usuários para a MPAA e todos ficaremos com o 0.1.7 13:23 &lt;smeghead&gt; bla_: provavelmente não haverá um 0.1.8, agora temos o 0.2.0 no CVS, uma nova codebase baseada no bt 3.9.1 13:23 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  13:23 &lt;jrandom&gt; ooOOo legal 13:24 &lt;jrandom&gt; talvez isso seja um bom gancho de 2) estado do 0.5 para 3) i2p-bt :) 13:24 &lt;jrandom&gt; smeghead/duck, como vão as coisas?   13:25 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; o google conhece 167 links para www.i2p.org 13:25 &lt;bla_&gt; jrandom: Talvez a linha do tempo de atualização deva ser reiterada: tire sua eepsite do ar na quinta à noite (UTC), atualize na sexta, e ligue a eepsite quando um número suficiente de usuários tiver atualizado 13:26 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; erm .net 13:26 &lt;smeghead&gt; todas as modificações de bt no 0.1.7 foram integradas na nova codebase 0.2.0 13:26 &lt;smeghead&gt; mas precisamos escrever uma interface SAM completamente nova, não podemos usar a do 0.1.7 13:27 &lt;jrandom&gt; ah ok 13:27 &lt;smeghead&gt; se houver alguém com experiência em sockets em Python que queira ajudar *cof*connelly 13:28 &lt;polecat&gt; Tudo o que está acontecendo no SAM é a adição de choking em nível de stream, certo? 13:28 &lt;jrandom&gt; polecat: sem mudanças de protocolo ainda (até onde sei), só portando 13:28 &lt;smeghead&gt; por favor, fale com o duck 13:28 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; algo novo no azneti2p? 13:28 &lt;smeghead&gt; o cliente 0.2.0 vai lidar com múltiplos torrents em uma única instância, você não vai mais precisar abrir múltiplas sessões 13:29 &lt;jrandom&gt; (yay!) 13:29 &lt;polecat&gt; Sériooo? 13:29 &lt;smeghead&gt; e com sorte conseguiremos fazer tudo funcionar sobre uma única sessão SAM para reduzir ainda mais a poluição na rede 13:29 &lt;bla_&gt; smeghead: Legal! Você também vai portar o bttrackmany só de texto? 13:29 &lt;polecat&gt; Pode rodar em segundo plano? 13:29 &lt;jrandom&gt; MANCOM: não ouvi novidades e, infelizmente, não tive tempo de auditar as atualizações 13:29 &lt;polecat&gt; Quanto de memória ele ocupa? 13:29 &lt;smeghead&gt; bla_: sim, acredito que sim 13:30 &lt;smeghead&gt; polecat: usando btdownloadheadless.py é um processo em segundo plano 13:31 &lt;polecat&gt; Uma única sessão SAM é possível: o protocolo peerwire e o do tracker podem ser deduzidos tanto pelo cliente quanto pelo servidor. 13:31 &lt;polecat&gt; smeghead: sim, mas e se eu quiser adicionar um torrent a esse processo? 13:32 &lt;smeghead&gt; polecat: e não deve usar significativamente mais memória do que o número comparável de instâncias 0.1.7 usa 13:34 &lt;jrandom&gt; polecat: é um port do BT mainline, funciona exatamente como o BT mainline.  alguém pode adicionar recursos novos e melhores, mas vamos começar com um port simples primeiro ;) 13:36 &lt;bla_&gt; (Montanha-russa de conexão, de novo...) 13:36 &lt;jrandom&gt; (é por isso que eu dou uma leve editada nas atas da reunião ;) 13:37 &lt;bla_&gt; jrandom: :) 13:37 &lt;jrandom&gt; bem-vindo de volta 13:37 &lt;polecat&gt; smeghead: sim, mas e se eu quiser adicionar um torrent a esse processo? 13:38 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Não, deve ser porque você está censurando os netsplits. 13:38 &lt;jrandom&gt; polecat: é um port do BT mainline, funciona exatamente como o BT mainline.  alguém pode adicionar recursos novos e melhores, mas vamos começar com um port simples primeiro ;) 13:38 &lt;jrandom&gt; ei, se eu censuro os netsplits, eles não acontecem!   13:38  * jrandom enterra a cabeça na areia 13:40 &lt;smeghead&gt; mas vou aproveitar a oportunidade para novamente pedir aos usuários de bt que esperem até sexta, por favor 13:41 &lt;bla_&gt; Certo, se há alguém que fale francês aqui, não precisa dizer nada agora, mas por favor adicione uma mensagem com o que o smeghead pediu nas seções em francês do forum.i2p ... 13:42 &lt;+polecat&gt; De qualquer forma, perdi a chance de dizer, mas eu estava pensando que, em vez de um cliente bt em C++, eu poderia simplesmente corrigir o plugin de BitTorrent do mldonkey e usar isso. 13:42 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Eu falo francês. 13:43 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; awww droga, era para eu não dizer nada. 13:43  * jrandom joga lama no dm 13:43 &lt;bla_&gt; dm: Você poderia adicionar essas mensagens? 13:43 &lt;smeghead&gt; não há nada de errado em usar torrent, mas, por outro lado, um aumento tão súbito no número de usuários de i2p não era esperado e claramente a rede 0.4.x não consegue lidar bem com isso 13:43 &lt;+polecat&gt; A menos que alguém tenha uma ideia de algo melhor em que eu possa gastar meu tempo.  :/ 13:44 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; não tenho i2p aqui, receio. Posso traduzir de inglês-&gt;francês se você me mandar por msg o que precisa ser dito. 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: talvez ajudar a fazer o i2p-bt que está por vir funcionar como você gostaria? 13:44 &lt;jrandom&gt; dm: forum.i2p.net/ 13:44 &lt;+polecat&gt; jrandom: Eu acho que o bt principal não é muito útil e está fadado a ser um obstáculo para um sistema de múltiplos torrents, a menos que mudem para uma UI cliente/servidor. 13:44 &lt;+polecat&gt; O que, aliás, o mldonkey/mlnet já fez. 13:44 &lt;smeghead&gt; polecat: mldonkey é uma bagunça horrível, por favor ajude no projeto i2p-bt ou no projeto azureus-i2p, eles estão precisando de uma mão 13:44 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; polecat: acho perda de tempo reimplementar o i2p-bt em uma linguagem mais rápida, dado o overhead no I2P 13:45 &lt;+polecat&gt; E eu planejando fazer isso com esse meu cliente C++ estúpido. 13:45 &lt;jrandom&gt; polecat: então coloque uma GUI, aproveitando o benefício do código do i2p-bt por baixo 13:45 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; mas poder usar a interface do MLDonkey pode ser algo muito bom 13:46 &lt;+polecat&gt; Acho que o Azareus não separa a UI da transferência de arquivos.  :/ 13:46 &lt;smeghead&gt; polecat: você precisa experimentar o bt 3.9.1, agora ele é um cliente multitorrent 13:48 &lt;+polecat&gt; Ele permite fechar a UI sem parar o swarming dos seus arquivos? 13:48 &lt;jrandom&gt; há alguns recursos que ele não faz bem e que o Azureus faz bem, embora também existam alguns ambientes em que o Azureus não é a solução certa 13:48 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; o azureus lançou um binário compatível para o plugin? 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: não.  mas adicionar isso é trivial comparado a escrever um cliente bt novo 13:48 &lt;jrandom&gt; jnymo: sim, eles têm um azneti2p beta 13:49 &lt;smeghead&gt; polecat: isso poderia ser modificado facilmente para fazer isso, muito facilmente, na verdade 13:49 &lt;jrandom&gt; polecat: apenas modifique o daemon bt existente para permitir que outros processos (vulgo sua nova GUI) digam a ele para fazer coisas 13:49 &lt;+polecat&gt; Bem, talvez... 13:49 &lt;+polecat&gt; Você acha? 13:49 &lt;+polecat&gt; Talvez se eu escrevesse uma UI que fosse só um protocolo de socket RPC, e então... eu teria que escrever um cliente inteiro para grok esse protocolo... 13:50 &lt;smeghead&gt; polecat: você não precisa escrever uma UI nova, modifique a UI existente do i2p-bt 0.2.0 para fazer isso, é simples 13:50 &lt;+polecat&gt; Talvez pudéssemos separar a parte de UI do bt e a parte do daemon, e executar essas partes como processos separados sem ter que reescrever muito código! 13:50 &lt;+polecat&gt; Ok. 13:50 &lt;+polecat&gt; Mas eu tenho mais uma pergunta... 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: não reinvente a roda porque algo carece de recursos triviais 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: você não olhou a codebase do i2p-bt, olhou? a UI é completamente separada 13:51 &lt;+polecat&gt; Se o bittorrent 3.9.1 saiu, por que estamos usando a versão 0.2.0 no i2p?  o.o  13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;jrandom&gt; i2p-bt 0.2.0 == bt 3.9.1 :) 13:51 &lt;+polecat&gt; Eu olhei a codebase um tempo atrás.  Era bem convoluta e ofuscada. 13:51 &lt;jrandom&gt; (i2p-bt 0.1.* == bt 3.4.alguma-coisa eu acho) 13:51 &lt;+polecat&gt; Ah, vocês têm versionamentos diferentes. 13:52 &lt;+polecat&gt; O i2p-bt está no CVS? 13:52 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0 é um novo branch no CVS que eu criei ontem, é i2p-bt; a versão oficial de bt em que ele é baseado é a 3.9.1, que será o bittorrent 4.0 quando sair do beta 13:52 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p-bt/ 13:52 &lt;smeghead&gt; i2p-bt 0.1.7 é baseado no bt 3.4.2 13:52 &lt;+polecat&gt; Obrigado. 13:52 &lt;+polecat&gt; Espera. 13:53 &lt;cervantes&gt; nesse ponto vamos chamá-lo de versão 0.3.0 :P 13:53 &lt;+polecat&gt; Eu quis dizer CVS, não o "ooh olha o CVS bonitinho do site" 13:53 &lt;jrandom&gt; cvs -d :pserver:anoncvs@cvs.i2p.net/cvsroot co i2p-bt 13:53 &lt;+polecat&gt; CVSROOT= está visivelmente ausente nessas coisinhas cvs-cgi, pelo que notei. 13:53 &lt;jrandom&gt; ou, se você tiver o proxy do CVS localmente, cvs -d :pserver:anoncvs@localhost/cvsroot co i2p-bt 13:54 &lt;smeghead&gt; polecat: convoluta? btdownloadgui.py é todo o código da GUI, como pode ficar mais separada do que isso? 13:54  * polecat ufa, e não sente um desejo ardente de reclamar do CVS agora. 13:54 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ugh, isso foi doloroso, não escrevo nada em francês há anos! http://forum.i2p.net/viewtopic.php?p=1238#1238 13:55 &lt;jrandom&gt; valeu, dm 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; de nada 13:57 &lt;smeghead&gt; provavelmente diz algo obsceno 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; hehehhe 13:58 &lt;+polecat&gt; Certo, então eu tenho que escrever btdaemon.py, que é a GUI — toda a parte de GUI.  E também btdaemongui.py, que é a GUI — toda a parte de daemon. 13:58 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; se for suficientemente obsceno, pode servir muito bem aos nossos propósitos 13:58 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; bom trabalho dm ;) 13:58 &lt;jrandom&gt; heh 13:58 &lt;jrandom&gt; r0x0r polecat 13:59 &lt;+polecat&gt; Ai, eu odeio ter que instalar o wxwindows, é uma biblioteca grande que eu normalmente não uso.  Oh well. 13:59 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0 é baseado em GTK, nada mais de wxWidgets 13:59 &lt;jrandom&gt; ok, muito trabalho de bt a fazer, talvez possamos discutir mais na lista/fórum/wiki/#i2p-bt conforme necessário? 13:59 &lt;+polecat&gt; Se eu vou hackear, é melhor eu pegar as ferramentas 14:00 &lt;+polecat&gt; Ah, eu tinha esquecido desse canal.  :) 14:00 &lt;smeghead&gt; polecat: pegue o bittorrent 3.9.1 beta e leia as docs 14:01 &lt;smeghead&gt; #i2p-bt, isso 14:01 &lt;smeghead&gt; tem até gente lá 14:02 &lt;jrandom&gt; heh ok, muita coisa empolgante de bt.  mais algo para 3) i2p-bt, ou vamos para 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; mais alguém tem algo para trazer para a reunião? 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; threshold cryptography (criptografia de limiar) é demais 14:04 &lt;cervantes&gt; ??? = http://forum.i2p/viewtopic.php?p=1237 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; proxies para a web não são legais. E quanto a proxies para novas versões do I2P, ou outras redes de anonimato? 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; e por "não legais" quero dizer não seguros de executar 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; eles não são executados por todo mundo, BS 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; eu sei disso 14:05 &lt;cervantes&gt; O membro do fórum da semana é &lt;tadaa!&gt; jrandom 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; estou pensando em upgrades 14:05 &lt;jrandom&gt; lol valeu, cervantes  14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Não agora, mas eventualmente seria possível ter um grande número de routers atuando como proxies entre versões? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; e isso removeria o timing attack sem downtime? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; upgrades forçados são necessários 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; discordo 14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: I2NP sobre i2ptunnel sobre I2P seria, doloroso.  embora talvez um dos “outproxies” pudesse apontar para algum inproxy  14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: embora upgrades forçados não sejam geralmente necessários, aqui são.  ponto.  precisamos disso, porque eu não previ todas as mudanças de que precisamos para o 0.5 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; não estou dizendo que novas versões devam ser retrocompatíveis 14:08 &lt;cervantes&gt; jrandom: bem, sejamos honestos... você é quem faz 98% do trabalho ;-) 14:09 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; só estou tentando encontrar uma forma de permitir que usuários de I2P menos ágeis atualizem sem timing attacks ou downtime 14:10 &lt;jrandom&gt; BS314159: não dá para fazer para o release 0.5.  em releases posteriores podemos ter cuidado.  mas para este, é um corte definitivo.   14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; atualização automática pode ser melhor no futuro 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; estou falando de um futuro distante. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; auto-update é inseguro demais? 14:10 &lt;jrandom&gt; cervantes: nah, só 95% da infraestrutura, mas tem muito mais rolando do que apenas i2p/{core,router}/ :) 14:11 &lt;jrandom&gt; jnymo: atualização de 0 cliques == insegura.  1 clique == segura. 14:11 &lt;cervantes&gt; jrandom: sim, começou a ganhar tração nos últimos meses, felizmente ;-) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; e uma linha que diga "you need to update.. countdown in * days" 14:12 &lt;jrandom&gt; sim, muita gente [http://www.i2p.net/team] tem feito um trabalho animal 14:13 &lt;jrandom&gt; BS314159: definitivamente há muito que podemos fazer para atualizações posteriores, talvez possamos discutir implementações concretas quando se aproximarem :) 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para trazer para a reunião? 14:13 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; poderíamos ter algum tipo de recurso de autospeed (como no plugin do Azureus que mede tempos de ping) no i2p que ajuste a largura de banda máxima (de upload)? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; isso ajudaria a manter a largura de banda alta e a latência baixa 14:14 &lt;jrandom&gt; oh, interessante 14:14  * cervantes está trabalhando em um recurso de atualização de 1–2 cliques para a i2p toolbar 14:14 &lt;cervantes&gt; embora eu esteja tendo problemas com hashing no momento....então provavelmente ainda faltam algumas semanas. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; cervantes++ 14:15 &lt;jrandom&gt; MANCOM: se você puder documentar como funcionaria e pareceria, e postar isso no fórum, seria ótimo.  se for simples o suficiente, pode até entrar no 0.5 14:15 &lt;cervantes&gt; nesse meio tempo uma dúzia de pessoas vai aparecer com um monte de soluções melhores 14:16 &lt;jrandom&gt; heh 14:16 &lt;cneal92_&gt; :D 14:17 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; bem, vou tentar 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; mas ele já detecta quando há um novo release e pode te apontar o link de download relevante... 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; com o que talvez eu siga inicialmente 14:18 &lt;jrandom&gt; massa, cervantes 14:18 &lt;jrandom&gt; valeu, MANCOM 14:18 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; você poderia simplesmente colocar o botão "graceful restart" para atualizar, depois que a atualização já estiver no diretório 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ou chamar de "upgrade" 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; e colocar a função de restart lá 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; embora eu provavelmente esteja dizendo o óbvio 14:19 &lt;jrandom&gt; certo, precisamos talvez de uma dúzia de linhas de código para buscar http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip, verificar, e então reiniciar 14:20 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para trazer para a reunião? 14:20 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; bem, eu já consigo fazer a toolbar baixar uma atualização na pasta do i2p E disparar um graceful restart... mas até agora não consegui fazer com que ela verifique a integridade do download 14:21 &lt;jrandom&gt; cervantes: ah, essa parte deve ser fácil — mais adiante, teremos a própria atualização se autoverificando 14:21 &lt;jrandom&gt; (aka assinada, verificada pelo router antes da instalação) 14:21 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: isso seria legal. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ooh 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; talvez então seja suficiente eu disparar o download e depois abrir um solicitador de "do you wish to restart" yes/no 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; para que alguém possa verificar manualmente se desejar 14:23 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; (ele já exibe qual deveria ser o sha1) 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe 14:23 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; que tal, "click here to autodownload on availability" 14:25 &lt;cervantes&gt; eu prefiro evitar auto downloads 14:25 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmf.. a microsoft faz isso ;) 14:26 &lt;cervantes&gt; mas com certeza avise o usuário de que existe um download e ofereça um botão "download now" 14:26 &lt;jrandom&gt; certo, 1 clique no mínimo.  podemos /notificar/ automaticamente sobre a disponibilidade de atualização, mas autoinstall não é ok 14:26 &lt;jrandom&gt; (er, o que o cervantes disse) 14:27 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; agora, como 10000 pessoas atualizam? que tal integrar i2p-bt em algum momento? 14:27 &lt;jrandom&gt; sim, e pôneis voadores 14:28 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; bom o bastante para mim 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, legal... se não houver mais nada... 14:29 &lt;+postman&gt; droga, perdi a reunião :/ 14:29  * cervantes volta a codar seu vaporware 14:29 &lt;jrandom&gt; heh você chegou no estouro do cronômetro, caso haja algo que queira trazer, postman :) 14:30 &lt;+postman&gt; não, obrigado 14:30 &lt;+polecat&gt; Microsoft?  =)  Eu tenho o Gentoo fazendo isso. 14:30  * jrandom se prepara 14:30 &lt;+postman&gt; ooops 14:30  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
