---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 29 de novembro de 2005"
date: 2005-11-29
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 29 de novembro de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, c3rvantes, cat-a-puss, cervantes, Complication, jrandom, legion, Pseudonym</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:25 &lt;jrandom&gt; 1) Estado da rede e 0.6.1.6 15:25 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 15:25 &lt;jrandom&gt; 3) I2P Rufus 0.0.4 15:25 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:25  * jrandom acena 15:25 &lt;jrandom&gt; notas de status semanais no ar em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001234.html 15:26  * bar entrega a jrandom um baf 15:26 &lt;c3rvantes&gt; ainda não! 15:26  * jrandom se prepara 15:26 &lt;jrandom&gt; er... 15:26 &lt;jrandom&gt; vamos lidar com os primeiros itens da pauta primeiro :)  1) Estado da rede e 0.6.1.6 15:27 &lt;jrandom&gt; muitas coisas foram atualizadas nas últimas versões, mas a rede ainda parece razoavelmente estável.   15:28 &lt;jrandom&gt; tivemos alguns picos sérios na participação em alguns routers, embora isso seja praticamente inofensivo 15:28 &lt;+legion&gt; legal, concordo que o estado da rede está melhorando. Também, sim, por que não remover tcp para 0.6.1.7 15:28 &lt;jrandom&gt; (er, picos na participação de tunnel, isto é) 15:29 &lt;@cervantes&gt; não está brincando 15:29 &lt;jrandom&gt; não tenho certeza, legion. pode haver alguns usuários por aí limitados apenas a tcp, mas me parece lembrar que havia só um ou talvez dois desses 15:29 &lt;+legion&gt; bem, notei que com 0.6.1.5 o router às vezes reiniciava sozinho. 15:29 &lt;+Complication&gt; O meu tem oscilado dentro de limites razoáveis, de 100 a 250 tunnels participantes 15:29 &lt;jrandom&gt; Não consigo pensar em nenhum grande motivo para mantê-lo, e consigo pensar em alguns para removê-lo 15:30 &lt;jrandom&gt; legal, Complication 15:30 &lt;jrandom&gt; (esses números são bastante médios, de acordo com stats.i2p/, mas lembrem-se, números assim podem prejudicar o anonimato, então realmente não deveriam ser divulgados, especialmente não em reuniões registradas ;) 15:30 &lt;+Complication&gt; Meu velho Celeron ainda está reiniciando automaticamente a cada cerca de 10 horas 15:30 &lt;+Complication&gt; Fora isso, está mais bem conectado do que nunca 15:30 &lt;Pseudonym&gt; quais são as razões para removê-lo? 15:31 &lt;+Complication&gt; TCP é caro 15:31 &lt;@cervantes&gt; meu router está acabado 15:31 &lt;+Complication&gt; Em termos de threads por conexão 15:31 &lt;@cervantes&gt; Complication: multiplique isso por 10 e você tem a faixa atual do meu router ;-) 15:31 &lt;+legion&gt; O meu tem oscilado entre 200-400 tunnels participantes, então parece melhor do que nunca. 15:32 &lt;+Complication&gt; cervantes: ai ai 15:32 &lt;+Complication&gt; Já vi um acidente estranho que causou 2000 tunnels participantes, mas isso foi no verão 15:32 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: desempenho (cpu/memória, melhor escalonamento devido aos nossos requisitos semi-confiáveis), manutenibilidade, blacklist mais eficaz 15:32 &lt;+Complication&gt; Um único pico que nunca se repetiu novamente 15:32 &lt;+legion&gt; sim, com algumas versões anteriores houve tais picos 15:32 &lt;jrandom&gt; Complication: tivemos&gt; 2000 picos de tunnel com esta última revisão 15:33 &lt;jrandom&gt; mas, com sorte, 0.6.1.7 vai cuidar disso 15:33 &lt;+legion&gt; Bem, esses são bons motivos para remover tcp :) 15:33 &lt;jrandom&gt; mas, de novo, os picos na participação de tunnel não são um problema, já que a maioria deles não é usada 15:34 &lt;@cervantes&gt; Pseudonym: parece haver apenas um ou dois routers ainda usando tcp na rede 15:34 &lt;jrandom&gt; também pode ser uma boa ideia remover tcp nesta revisão, já que ela não tem outras mudanças importantes.  assim podemos ver com bastante clareza como isso afeta as coisas 15:34 &lt;jrandom&gt; (e podemos reativá-lo se necessário) 15:35 &lt;Pseudonym&gt; se só houver dois routers usando, não imagino que vá ter muito efeito de qualquer forma 15:35 &lt;Pseudonym&gt; (exceto por haver dois routers a menos na rede) 15:35 &lt;@cervantes&gt; 2 clientes descontentes 15:35 &lt;jrandom&gt; bem, o transport aparece em algumas situações estranhas, o que é um dos motivos pelos quais quero desativá-lo :) 15:35 &lt;+Complication&gt; Espero que eles não levem muito para o lado pessoal 15:36 &lt;+Complication&gt; É realmente perverso da parte de certos ISPs filtrar UDP. 15:36 &lt;+Complication&gt; Perverso e completamente sem sentido. 15:36 &lt;jrandom&gt; (p.ex., quando um router está danificado, as pessoas marcam seu transport SSU como com falha e, assim, recorrem ao transport tcp) 15:36  * Pseudonym ama o ISP dele.  sem restrições 15:37 &lt;+Complication&gt; Então, sem TCP, veríamos como o UDP lida com isso sozinho? 15:37 &lt;+Complication&gt; "sem rodinhas auxiliares" :P 15:37 &lt;+legion&gt; hã, então como contornamos essa filtragem perversa sem tcp? 15:38 &lt;jrandom&gt; exatamente, Complication :) 15:38 &lt;jrandom&gt; legion: não contornamos 15:38 &lt;jrandom&gt; (restricted routes) 15:38 &lt;+Complication&gt; Bem, não há vários apps úteis além de programas de compartilhamento de arquivos que também usam pacotes UDP com tamanho acima dos pacotes de DNS? 15:39 &lt;+legion&gt; :( não parece bom 15:39 &lt;+Complication&gt; Com tamanho semelhante ao menor tamanho de pacote que o I2P usa? 15:39 &lt;jrandom&gt; eh, legion, não é um problema 15:39 &lt;jrandom&gt; Complication: protocolos de streaming 15:39 &lt;+Complication&gt; Não se pode bloquear UDP diretamente, jamais, sem aleijar o DNS. 15:39 &lt;+Complication&gt; Pode-se limitar o tamanho dos pacotes. 15:40 &lt;+legion&gt; ok, parecia que poderia ser 15:40 &lt;+Complication&gt; VoIP? 15:40 &lt;jrandom&gt; seria um problema se fosse generalizado — se a comunidade da internet em geral banisse udp 15:40 &lt;+Complication&gt; Hmm, VoIP usa pacotes grandes ou pequenos? 15:40 &lt;jrandom&gt; mas se forem apenas alguns isps, podemos tratá-los como restricted routes 15:40 &lt;+Complication&gt; Ou você quis dizer mais como... video streaming? 15:40 &lt;+legion&gt; Eu acharia que usaria uma mistura de ambos 15:41 &lt;jrandom&gt; ambos, Complication, RTSP roda sobre UDP, e o Real roda sobre RTSP, se bem me lembro 15:41 &lt;+Complication&gt; s/p/s 15:42 &lt;+legion&gt; Então vamos para o próximo item? 15:42 &lt;+Complication&gt; cat /etc/services | grep -c udp 15:42 &lt;+Complication&gt; 227 15:43 &lt;jrandom&gt; Ainda não tenho certeza se vamos remover tcp na 0.6.1.7, mas provavelmente.   15:43 &lt;jrandom&gt; sim, alguém tem mais algo sobre 1)?  se não, vamos pular para 2) Syndie 15:43 &lt;+Complication&gt; Ou seja, há pelo menos 227 apps (alguns possivelmente obsoletos ou apps de LAN) que usam UDP 15:44 &lt;jrandom&gt; bah, isto é a intarweb.  tudo que você precisa é acesso HTTP via proxy 15:44 &lt;jrandom&gt; Não tenho muito a acrescentar ao 2) além do que está no e-mail (e do que está no Syndie) 15:44 &lt;+legion&gt; Estou convencido, sim, remova. :) 15:44 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo sobre o Syndie que queira levantar? 15:45 &lt;+legion&gt; Também não tenho nada a dizer sobre o 2). 15:45  * Complication está lendo "como o Syndie funciona" 15:46 &lt;+Complication&gt; Um pequeno efeito de UI vive me surpreendendo. :D 15:46 &lt;+Complication&gt; Quando eu expando um thread de mensagens, sempre me pega de surpresa que a mensagem ativa se mova para se tornar a de cima na lista. :P 15:47 &lt;+Complication&gt; Mas você provavelmente pode ignorar isso sem problemas. Eu só sou muito exigente e criatura de hábito. :P 15:47 &lt;@cervantes&gt; o modelo de threading é algo que está sendo discutido longamente 15:47 &lt;@cervantes&gt; ;-) 15:47 &lt;+Complication&gt; Vou me acostumar. :) 15:48 &lt;+Complication&gt; cervantes: no Syndie? Tenho que encontrar esse thread. :) 15:48 &lt;@cervantes&gt; também não gosto disso — mas pode muito bem mudar 15:48 &lt;jrandom&gt; sim, isso é meio esquisito, suponho 15:48 &lt;+legion&gt; sim 15:48 &lt;@cervantes&gt; "assunto: syndie threading" 15:49 &lt;+Complication&gt; Além disso, se a mensagem expandida fosse a de baixo, ela *teria* que se mover de qualquer forma. 15:49 &lt;+Complication&gt; Porque, caso contrário, ela ficaria presa lá. 15:50 &lt;jrandom&gt; bem, a navegação no rodapé mostra 10 *threads* por vez, não 10 mensagens.  então poderia expandir o thread de baixo 15:50  * cervantes está testando algumas implementações de estilo de UI de threading diferentes no momento 15:51 &lt;jrandom&gt; massa 15:51 &lt;jrandom&gt; sim, idealmente poderemos alterná-los em CSS, ou, se não, no lado do servidor 15:52 &lt;@cervantes&gt; ou melhor "estilos de navegação de threading" 15:53 &lt;@cervantes&gt; hmm, meus testes usam listas não ordenadas HTML aninhadas puras por padrão 15:53 &lt;@cervantes&gt; você pode adicionar tanto CSS e JavaScript quanto precisar ou quiser 15:53 &lt;jrandom&gt; alguma previsão de quando poderemos ver alguns mockups? 15:53 &lt;@cervantes&gt; (contudo é apenas uma prova de conceito, não uma implementação de UI real) 15:54 &lt;@cervantes&gt; Eu faço a maior parte da minha codificação durante as reuniões do I2P ;-) 15:54 &lt;jrandom&gt; heh 15:54 &lt;@cervantes&gt; talvez o primeiro mockup esteja pronto esta noite 15:54  * jrandom agenda reuniões diárias 15:54 &lt;jrandom&gt; massa 15:54 &lt;@cervantes&gt; maldição :) 15:55 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo para 2) syndie? 15:55 &lt;jrandom&gt; se não, vamos para 3) I2P Rufus 0.0.4 15:56 &lt;jrandom&gt; Não tenho muito a acrescentar além do que está no e-mail — Rawn/defnax, vocês estão por aí? 15:56 &lt;+legion&gt; então quão boa é a 0.0.4? Que problemas restam, se é que há? 15:57  * jrandom não tem a menor ideia 15:58 &lt;+legion&gt; Talvez um de seus usuários possa responder. Parece boa e estável? 15:58 &lt;jrandom&gt; ok, parece que Rawn e defnax estão ausentes no momento.  se alguém tiver perguntas/comentários/preocupações sobre o I2P Rufus, passe no fórum e publique lá 15:58 &lt;+legion&gt; puxa, acho que teremos que fazer isso. 15:59 &lt;+legion&gt; vamos para 4)? 15:59 &lt;jrandom&gt; sim, parece que sim.  ok, 4) ???  15:59 &lt;+Complication&gt; Eu não testei o I2P Rufus, infelizmente. 16:00 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa que queira trazer? 16:00 &lt;jrandom&gt; (vamos lá, temos que esticar isso para o cervantes poder fazer mais algum trabalho!) 16:00 &lt;+legion&gt; sim, que tipo de coisas interessantes estão vindo por aí? 16:00 &lt;+bar&gt; há algum lugar onde eu poderia ler mais sobre "restricted routes"? 16:00 &lt;+bar&gt; (eu *procurei*, sim) 16:01 &lt;+legion&gt; Talvez possamos até discutir i2phex? 16:01 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/techintro.html?rev=HEAD 16:01  * cervantes posiciona o mouse sobre o botão fechar 16:01 &lt;jrandom&gt; er, #future.restricted 16:02 &lt;jrandom&gt; além das páginas how_* e a todo 16:02 &lt;jrandom&gt; (na web) 16:02 &lt;+Complication&gt; Heh, o I2P parece ter pulado um build :D 16:02 &lt;+Complication&gt; :D 16:02 &lt;+bar&gt; obrigado 16:02 &lt;+Complication&gt; -    public final static long BUILD = 1; 16:02 &lt;+Complication&gt; +    public final static long BUILD = 3; 16:03 &lt;jrandom&gt; legion: alguns hacks no netDb, modificações de desempenho, restricted routes, melhorias no streaming, melhorias no eepproxy, melhorias de tunnel, etc.  muita coisa, mas nada pronto ainda 16:03 &lt;+legion&gt; hã, estranho 16:03 &lt;jrandom&gt; algo a levantar sobre i2phex, legion? 16:03 &lt;jrandom&gt; Complication: sim, intencional.  Eu esqueci de aumentar para BUILD = 2 16:03 &lt;+Complication&gt; (não que isso importe para alguma coisa, só me pergunto se já vi essa ocasião rara antes :) 16:04 &lt;+legion&gt; ótimo, parece excelente, obrigado! 16:04 &lt;jrandom&gt; ah, isso me lembra... seria legal se alguém quisesse se aprofundar em revisar nossa página web 16:05  * jrandom não quer pensar nisso, mas isso tem que ser feito mais cedo ou mais tarde 16:05 &lt;+legion&gt; sim, tem 16:05 &lt;+legion&gt; valeria a pena atualizar o i2phex neste ponto para o último código cvs do phex? 16:06 &lt;+Complication&gt; Não sei, não ouvi nada do Redzara recentemente 16:06 &lt;jrandom&gt; pelo que me lembro, o redzara estava esperando as atualizações do gregorz no phex 16:06 &lt;jrandom&gt; (para que pudéssemos ter uma atualização/extensão relativamente limpa) 16:08 &lt;+legion&gt; hã, então por que ter i2phex? 16:08 &lt;+Complication&gt; Só por via das dúvidas? 16:08 &lt;jrandom&gt; hmm? 16:08 &lt;jrandom&gt; i2phex é uma extensão do phex 16:08 &lt;+legion&gt; Parece que eles queriam que houvesse apenas o phex com uma extensão i2p 16:09 &lt;jrandom&gt; extensão, ou seja, modificação em um número muito pequeno de bits 16:09 &lt;jrandom&gt; er, s/bits/components/.  assim podemos atualizar o código facilmente sempre que os devs do phex corrigirem coisas 16:10 &lt;+legion&gt; se for assim, então não deveria dar muito trabalho para eu atualizá-lo para o último código cvs, embora eu saiba que vai dar. 16:10 &lt;jrandom&gt; a última coisa que ouvi no fórum foi que o plano é que I2Phex e Phex sejam aplicativos separados, mas compartilhem a maior parte do código 16:10 &lt;jrandom&gt; sim, legion, isso seria ótimo, mas pelo que ouvi, o Gregor ainda não havia terminado as modificações no Phex 16:11 &lt;jrandom&gt; (que era o que o redzara estava esperando) 16:11 &lt;+legion&gt; ah, entendi 16:11 &lt;jrandom&gt; então, a alternativa é ou ajudar o Gregor ou continuar modificando a base de código existente do I2Phex 16:12 &lt;+legion&gt; bom, então se eu não esperar e apenas atualizar o i2phex com código novo, não haveria necessidade de o redzara continuar 16:12 &lt;jrandom&gt; bem, não exatamente.  16:12 &lt;jrandom&gt; atualizar o I2Phex para o código atual do Phex seria ótimo, sim 16:13 &lt;jrandom&gt; mas assim que os desenvolvedores do Phex atualizarem o código do Phex, ficaremos fora de sincronia de novo 16:13 &lt;+legion&gt; ok, provavelmente vou mexer nisso hoje à noite ou dentro de alguns dias. 16:13 &lt;jrandom&gt; massa 16:13 &lt;+legion&gt; Tudo bem. 16:14 &lt;+legion&gt; Na verdade, não estou buscando manter o i2phex sincronizado com o código do phex; é só que parece que o cvs contém correções das quais o i2phex certamente poderia se beneficiar. 16:15 &lt;+legion&gt; Também estou querendo retirar qualquer código e recursos do phex que o i2phex não precise. 16:15 &lt;jrandom&gt; legal 16:16 &lt;+legion&gt; Quanto a novos recursos e a corrigir o que ainda não está funcionando, como as filas de upload... Bem, já dei uma olhada em fazer os webcaches funcionarem, mas ainda há muito o que fazer. 16:17 &lt;jrandom&gt; isso aí.  sim, o phex costumava ter suporte a gwebcache funcionando, mas o sirup desabilitou, pois não era necessário no começo 16:17 &lt;+legion&gt; Eu planejo adicionar jeti ao i2phex eventualmente. 16:17 &lt;jrandom&gt; legal 16:18  * jrandom nunca usou jeti, e espero que continue sendo um componente opcional, mas suportar mais coisas é legal 16:18 &lt;+legion&gt; Sim, pode ser opcionalmente; os usuários poderão baixar um jeti2phex ;) 16:19 &lt;jrandom&gt; isso aí 16:19 &lt;+legion&gt; Ainda há muito que podemos fazer com o i2phex, embora ele esteja funcionando muito bem como está. 16:20 &lt;+legion&gt; Até agora manter um cliente conectado, no ar e rodando 24/7 é possível e fácil. 16:21 &lt;jrandom&gt; sim, tive algum sucesso com ele... "fazendo backup das minhas gravações licenciadas" 16:21 &lt;+legion&gt; heh :) 16:22 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para a reunião? 16:23  * cervantes traz o gongo chinês 16:23 &lt;+legion&gt; Parece que estou esquecendo algo... hmm 16:24 &lt;+legion&gt; Ah, sim, alguma ideia de como podemos reduzir a quantidade de memória que o i2p e o i2phex consomem? 16:25 &lt;+Complication&gt; Bem, o transport TCP consome um pouco 16:25 &lt;jrandom&gt; poder-se-ia rodar ambos na mesma jvm 16:25 &lt;+Complication&gt; Se isso for embora, vai liberar um pouco 16:26 &lt;@cervantes&gt; tire alguns pentes de RAM da sua máquina 16:26 &lt;cat-a-puss&gt; alguém com alguma experiência com javolution sabe se isso ajudaria? http://javolution.org/ 16:26 &lt;jrandom&gt; (clients.config no diretório de instalação do i2p define a classe principal e os argumentos para iniciar os clientes) 16:26 &lt;+legion&gt; Então, se executássemos ambos na mesma jvm e quando o tcp for embora, poderíamos reduzir para menos de 50mb? 16:27 &lt;jrandom&gt; sem ideia, legion.  depende também do que você quer dizer por 50MB.  RSS/VSS/etc 16:27 &lt;jrandom&gt; Eu realmente não recomendaria rodar ambos em uma JVM, a menos que você mantenha os dois rodando o tempo todo, já que encerrar um mataria o outro 16:27 &lt;@cervantes&gt; legion: limitar a largura de banda e impor um teto de participantes também pode ajudar 16:27 &lt;jrandom&gt; sim, como o cervantes disse 16:28 &lt;cat-a-puss&gt; parece-me que, se soubermos exatamente quantos de um certo tipo de objeto provavelmente usaremos, isso ajudaria a evitar alocação excessivamente zelosa da jvm 16:28 &lt;+Complication&gt; Certo, ela faz aquelas diferentes alocações, das quais eu nunca consegui realmente fazer sentido 16:28 &lt;jrandom&gt; sim, fazemos um pouco disso, cat-a-puss (veja net.i2p.util.ByteCache) 16:29 &lt;+Complication&gt; (mas, como disse, Java é algo muito novo para mim) 16:29 &lt;jrandom&gt; Já dei uma olhada no javolution antes, mas parece que progrediu bastante.  vou dar outra olhada 16:30 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: sei que algumas pessoas no meu trabalho usam e estão satisfeitas, embora não se importem com alocação de memória 16:31 &lt;jrandom&gt; bem, realmente não economizaria memória, mas ajudaria a reduzir a agitação do GC 16:31 &lt;+legion&gt; Bem, pessoalmente não me importo muito com alocação de memória; porém, muitas pessoas se importam. 16:31 &lt;jrandom&gt; ooh, e também é licenciado BSD 16:31 &lt;cat-a-puss&gt; certo 16:31 &lt;jrandom&gt; legion: alocação de memória significa desempenho 16:32 &lt;+legion&gt; er, ah, então consumo de memória 16:33 &lt;+legion&gt; Muita gente fica muito feliz com o utorrent por causa do seu consumo de memória muito pequeno. 16:33 &lt;jrandom&gt; ah, sim.  podemos ajustar isso mais adiante, mas como o i2p roda dentro dos tamanhos padrão da jvm, não estou muito preocupado (pois temos bastante margem para ajustes) 16:34 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para a reunião? 16:35 &lt;+legion&gt; não, estou de boa... 16:37  * jrandom se prepara 16:37  * jrandom encerra a reunião com um *baf* </div>
