---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 15 de novembro de 2005"
date: 2005-11-15
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 15 de novembro de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ailouros, anti, bar, cervantes, Complication, frosk, jmg, jrandom, modulus, polecat, reliver, Sonium, tethra</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 15:15 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:15 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede / 0.6.1.5 15:15 &lt;jrandom&gt; 2) Atualizações do Syndie 15:15 &lt;jrandom&gt; 3) I2Phex 15:15 &lt;jrandom&gt; 4) I2P-Rufus 15:15 &lt;jrandom&gt; 5) Rastreador de problemas 15:15 &lt;jrandom&gt; 6) Chaves Dinâmicas 15:15 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 15:15 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:15  * jrandom acena 15:16 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001210.html 15:17 &lt;+bar&gt; yalla! *dispara alguns tiros para o alto* 15:17  * jrandom abaixa-se e se protege, mergulhando em 1) Status da rede / 0.6.1.5 15:18 &lt;jrandom&gt; como mencionado no e-mail, houve muito progresso, e deve haver um novo lançamento mais tarde hoje à noite 15:18  * jrandom teria lançado mais cedo, mas dormi até tarde e não queria todo mundo atualizando /durante/ a reunião :) 15:20 &lt;jrandom&gt; alguém tem perguntas/comentários/preocupações sobre: 1) status da rede / 0.6.1.5? 15:20 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; "por favor continue com o bom trabalho" é um comentário aceitável? 15:20 &lt;jrandom&gt; :) obrigado 15:22 &lt;jrandom&gt; Tenho ficado bastante satisfeito com a estabilidade ultimamente. com sorte o próximo lançamento vai melhorar a taxa de transferência além de 4-8KBps/fluxo. Fiz muitos testes locais, mas precisamos vê-la no mundo real 15:22 &lt;tethra&gt; eu endosso o comentário do ailouros e, além disso, proponho um brinde: 15:22 &lt;jrandom&gt; também tivemos mais relatos positivos de usuários em conexões discadas 15:22 &lt;tethra&gt; ao jrandom, e ao i2p! woot! 15:22 &lt;tethra&gt; &lt;3 15:23 &lt;jrandom&gt; w3wt. ok, se não houver mais nada, vamos pular para 2) Atualizações do Syndie 15:24 &lt;jrandom&gt; muito progresso nessa frente, mas talvez seja melhor discutir depois do lançamento, quando as pessoas puderem experimentar por si mesmas 15:25 &lt;jrandom&gt; com sorte as infos em @ http://syndiemedia.i2p.net/about.html (o primeiro link) podem explicar por que você deveria se dar ao trabalho de experimentar :) 15:25 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ah qual é, primeiro você não lança, depois diz "teste antes"... isso é só para provocar! :D 15:25 &lt;jrandom&gt; :) 15:26 &lt;jrandom&gt; ok ok, então vamos pular para 3) I2Phex, assim vocês podem postar suas opiniões sobre syndie no próprio syndie depois que atualizarem ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; haverá um anúncio do I2Phex 0.1.1.36 mais tarde hoje à noite 15:28 &lt;jrandom&gt; a única mudança é a correção do irritante popup "Please insert a disk" 15:28 &lt;tethra&gt; isso quer dizer que posso tirar o disco do drive sem ele gritar comigo, então? ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; heh sim 15:28 &lt;tethra&gt; :D 15:30 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada em 3) I2Phex, vamos pular para 4) I2P-Rufus 15:30 &lt;tethra&gt; quais os planos para i2phex, já que estamos no assunto? 15:30 &lt;jrandom&gt; ah 15:30 &lt;jrandom&gt; há um conjunto de pedidos de recursos postados no fórum 15:31 &lt;jrandom&gt; Não ouvi nada do redzara sobre a fusão do código com o Phex, mas o Gregor ainda está trabalhando em abstrair a parte de rede para podermos manter a sincronização com mais facilidade 15:32 &lt;jrandom&gt; no geral, o app parece funcional, embora suporte a gwebcache seria Muito Bom, para que o I2Phex funcionasse logo de cara sem precisar buscar quaisquer arquivos ou chaves 15:32 &lt;jrandom&gt; Não conheço ninguém trabalhando para colocar suporte a gwebcache (de volta) no I2Phex, mas se alguém souber Java, isso seria Muito Útil 15:33 &lt;tethra&gt; legal. 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; _007pig talvez? 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; desculpe perguntar, mas a rede gnutella não foi aquela que se inundou até morrer algum tempo atrás? 15:33 &lt;tethra&gt; os novatos tendem a ficar um pouco confusos com isso no começo 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; você não aceitou a oferta dele de ajuda, ontem, jrandom 15:33 &lt;jrandom&gt; _007pig estava olhando trabalho de tradução, mas qualquer um seria ótimo. O Phex em si tem suporte a gwebcache, mas o sirup desabilitou 15:34 &lt;jrandom&gt; ailouros: gnutella ainda existe, mas sim, não é o ideal. 15:34 &lt;tethra&gt; alguém está pensando em talvez mudar o protocolo que o i2phex usa para outra coisa? 15:35 &lt;jrandom&gt; Sou relutante em exigir que as pessoas trabalhem em projetos específicos, então em vez disso sugiro algumas áreas diferentes que alguém poderia explorar 15:35 &lt;jrandom&gt; tethra: ninguém que eu saiba 15:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; bem, eu acho que eu preferiria ver o Localhost (modificação do azureus) no i2p então 15:36 &lt;tethra&gt; certamente bittorrent é mais complicado do que gnutella? 15:36 &lt;tethra&gt; em termos de seeding e tal 15:36 &lt;jrandom&gt; ailouros: o que quer que as pessoas implementem e mantenham é bom :) 15:36 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; eu não sei, não uso gnutella desde... 6 anos eu acho 15:37 &lt;anti&gt; certamente é mais eficiente e melhor teste de escalabilidade real? 15:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; jrandom sim esse é um bom critério :D 15:37 &lt;jrandom&gt; i2phex funciona muito bem, transferi muitos dados por ele, e encontrei conteúdo interessante 15:37 &lt;@cervantes&gt; (pony pr0n) 15:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; lol 15:37 &lt;tethra&gt; hahah 15:37 &lt;jrandom&gt; pode haver maneiras melhores de fazer as coisas, mas algo que funciona é melhor do que algo que não existe 15:37 &lt;tethra&gt; cervantes++ 15:37 &lt;tethra&gt; ;) 15:38 &lt;tethra&gt; palavras mais verdadeiras nunca foram ditas. 15:39 &lt;anti&gt; bom ponto 15:39 &lt;@cervantes&gt; opa... o jr se ofendeu e foi cedo para o jantar 15:39 &lt;@cervantes&gt; (foi mal) 15:39 &lt;anti&gt; não, ele provavelmente está procurando aquele (mítico) pony pr0n. ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; *cof* ;) 15:40 &lt;tethra&gt; lol  15:40 &lt;tethra&gt; heheh ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; ok, se não houver mais nada em 3), vamos para 4) I2P-Rufus 15:40 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; eu quero pr0n de pônei voador :-) 15:40 &lt;jrandom&gt; Rawn / defnax: algo a acrescentar ao que foi postado no fórum? 15:41 &lt;@cervantes&gt; parece que está sendo feito um bom progresso 15:41 &lt;jrandom&gt; sim 15:45 &lt;jrandom&gt; ok, se não há nada sobre isso, vamos pular para 5) rastreador de problemas 15:45 &lt;jrandom&gt; o fórum é um pouco pesado para gerenciar bugs e pedidos de recursos, e o bugzilla é meio um monstro...  15:46 &lt;@frosk&gt; já não há um bugzilla em algum lugar? 15:46 &lt;jrandom&gt; publiquei alguns requisitos gerais, e o cervantes apresentou uma solução viável 15:46 &lt;jrandom&gt; nah, o bugzilla estava no host antigo (@johnscompanies) antes de migrarmos para a sago 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; que tal NNTP? melhor do que fóruns, geralmente encadeado... 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; estranho que o bugzilla seja tão limitado, considerando a enorme comunidade de código aberto que o usa ... 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; como* 15:46 &lt;@frosk&gt; ah ok 15:47 &lt;jrandom&gt; nntp tem potencial, mas há alguns benefícios em usar o syndie em vez disso (filtragem simples por tag): http://syndiemedia.i2p.net:8000/threads.jsp?visible=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004&post=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004& 15:48 &lt;jrandom&gt; mas nntp tem o benefício de ter décadas de testes de batalha 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Leitor NNTP filtra por palavra-chave (as tags [])? :D 15:49 &lt;@modulus&gt; talvez não tantos testes ultimamente? 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; incluindo spam e flame ... 15:49 &lt;jrandom&gt; ainda assim, queremos algo acessível via web, já que a maioria das pessoas não usa leitores nntp 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Eu digo que o Thunderbird é bom nesse sentido, e você pode compartilhar o enigmail entre i2mail e i2nntp 15:49 &lt;@modulus&gt; talvez um leitor nntp acessível via web? 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; gateways são comuns 15:49 &lt;jrandom&gt; hmm modulus? 15:50 &lt;@modulus&gt; bem, usenet não é tão usada mais eu acho 15:50 &lt;jrandom&gt; certo, então teríamos que ter um servidor nntp e um gateway com suporte a filtragem 15:50 &lt;@frosk&gt; eu gosto da ideia do cervantes, no entanto 15:50 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (e eu também digo que a razão de as pessoas não usarem leitores NNTP é que fóruns são muito mais bonitos e muito mais pesados) 15:50 &lt;@modulus&gt; hmm, gateway com suporte a filtragem? do que vocês estão falando, talvez ajude saber. :-) 15:51 &lt;@modulus&gt; na minha opinião, fóruns são uma droga, eu odeio esses malditos fóruns, são inutilizáveis ;-( 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; LOL acho que ele quer o acesso a partir da InterNEt 15:51 &lt;+fox&gt; * ailouros concorda com modulus 15:51 &lt;@frosk&gt; modulus: muito verdade 15:51 &lt;jrandom&gt; heh modulus ;) estamos discutindo http://syndiemedia.i2p.net:8000/threads.jsp?visible=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004&post=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800003& 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; aieee o URI com um megabyte de comprimento 15:52 &lt;@modulus&gt; o que eu amo nas URLs do syndie é como são memoráveis e simples de digitar 15:52 &lt;jrandom&gt; Eu ainda gosto de http://syndiemedia.i2p.net:8000/threads.jsp?post=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004& 15:52 &lt;jrandom&gt; heh 15:52 &lt;jrandom&gt; bem, vá para http://syndiemedia.i2p.net/threads.jsp então e clique no link "Issue tracking software" :) 15:53 &lt;@frosk&gt; relato de bugs diretamente no console do router 15:53 &lt;@modulus&gt; hmm, rastreamento de bugs. 15:53 &lt;jrandom&gt; usar syndie nos daria 1) integração com o ambiente de todo usuário I2P 2) filtragem trivial 3) encadeamento 4) tratamento de spam (via ignorar/favoritos) 5) dar um treino ao syndie :) 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; parece ótimo :-) 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; é sim 15:54 &lt;jrandom&gt; sim, esse é um recurso muito bom, frosk... poderíamos até ter formulários HTML especializados para enviar para /syndie/post.jsp 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; e a propósito, não se falava em basear o syndie em NNTP? :D :D :D 15:54 &lt;@modulus&gt; hmm, que tal as ferramentas de bugs do Debian? são legais eu acho, o mailbug 15:54 &lt;anti-&gt; não dá para discutir com o que já funciona! 15:55 &lt;@cervantes&gt; Acho que você deveria fazer isso puramente como uma demonstração técnica 15:55 &lt;jrandom&gt; ailouros: usar NNTP para distribuir posts do syndie, sim. no momento usamos apenas sindicação ad-hoc, mas outros aprimoramentos seriam ótimos 15:56 &lt;@cervantes&gt; não há melhor maneira de demonstrar o syndie do que com alguns casos de uso do mundo real 15:56 &lt;jrandom&gt; verdade 15:56 &lt;jrandom&gt; ok, talvez possamos planejar lançar isso no 0.6.1.6 15:56 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; o que eu não gosto nos fóruns é que têm baixo custo de entrada 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; então há muitas distrações enchendo-os. 15:57 &lt;@modulus&gt; eu não sei, esse tal de syndie ... ainda não gosto muito, mas talvez eu me acostume. 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; e você só pode trabalhar com eles online 15:57 &lt;jrandom&gt; modulus: você leu o post ligado a partir de http://syndiemedia.i2p.net/about.html ? 15:57 &lt;@modulus&gt; reliver: entrada de alto custo é ruim para relatórios de bugs, porém; as pessoas estão lhe fazendo um grande favor ao se dar ao trabalho de reportar, de certo modo. 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; eles não têm baixo custo de entrada: banda vem à mente. Têm altos níveis de ruído, então você pode usar [font=54]HELLO WORLD![/font] e irritar um grande número de pessoas em pouco tempo 15:57 &lt;jrandom&gt; concordo, modulus 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ah sim e você tem que estar online mesmo 15:58 &lt;jrandom&gt; heh ailouros, isso é algo com que precisamos lidar no Syndie de qualquer maneira :) 15:58 &lt;@modulus&gt; hmm, provavelmente não, jr, deixe-me ver 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; bem, com o syndie você pode colocar usuários em blacklist e pronto 15:58 &lt;jrandom&gt; bem, com o syndie você pode criar seus relatórios de bug offline, depois sindicá-los para um arquivo remoto quando estiver online :) 15:58 &lt;jrandom&gt; exatamente, ailouros, com um clique também no novo lançamento 15:59 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; com fóruns, ou você espera um admin vir e matá-los, ou você os mantém 15:59 &lt;anti-&gt; é mais uucp do que nntp :) 15:59 &lt;@modulus&gt; hmm, qual post em particular ligado de lá? 15:59 &lt;jrandom&gt; lol *exatamente* anti 15:59 &lt;jrandom&gt; modulus: o primeiro link "no próprio syndie" 15:59  * cervantes gosta da opção de matar 16:00 &lt;@modulus&gt; bah, uucp == nntp para todos os efeitos práticos :-) 16:00 &lt;jrandom&gt; anti-: esse é exatamente o ponto - conforme as pessoas constroem mecanismos de transporte novos e melhores (uucp, nntp, usenetdht, etc), o conteúdo pode fluir sem emendas 16:00 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; isso tudo me lembra o plan9 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; i2p pode ser especial, mas geralmente sistemas de relato de bugs usados como firewalls contra usuários ... 16:01 &lt;jrandom&gt; usados como firewalls contra usuários? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; i2p pode ser especial, mas geralmente sistemas de relato de bugs são usados como firewalls contra usuários ... 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; sim. 16:01 &lt;jrandom&gt; Quero que seja realmente, realmente fácil para as pessoas reportarem bugs 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; mozilla, thunderbird, ubuntu são apenas exemplos 16:02 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; ok, ótimo :-) 16:02 &lt;jrandom&gt; mozilla/etc têm aquele "agente de feedback" integrado para enviar relatórios de bugs automaticamente 16:02 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; eles não leem esses relatórios de bugs 16:02 &lt;jrandom&gt; heh 16:02 &lt;@modulus&gt; hmm, essa introdução está ok, o único problema é que simplesmente não gosto da interface; prefiro fazer coisas de e-mail pela metáfora de pastas a usar o método web-com-um-monte-de-links 16:02 &lt;@modulus&gt; mas isso sou só eu 16:02 &lt;jrandom&gt; modulus: talvez a exportação RSS atenda melhor às suas necessidades então? 16:02 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Concordo com o modulus (alguém adivinhou? :D ) 16:02 &lt;@cervantes&gt; ter que usar pastebin para mostrar erros de console desanima algumas pessoas 16:03 &lt;jrandom&gt; ou podemos conseguir integração com o susimail, como o cervantes sugeriu, para enviar relatórios 16:03 &lt;jrandom&gt; (ou para postar no syndie) 16:03 &lt;@modulus&gt; é possível, jrandom, vou ver isso. talvez eu precise de um conversor RSS-to-NNTP ou RSS-to-POP?/IMAP, vou pensar nisso. 16:05 &lt;@cervantes&gt; modulus: vou ficar curioso para saber o que você acha da nova interface do i2ptunnel no próximo lançamento do i2p 16:05 &lt;@cervantes&gt; se é melhor ou pior para você em termos de usabilidade 16:05 &lt;@cervantes&gt; (mas acho que você normalmente edita os arquivos de configuração?) 16:07 &lt;jrandom&gt; ooh é, droga, esqueci tanta coisa nas notas de status... 16:08 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; então vamos apressar e pular para o próximo ponto na fila... esse era o ponto número C, certo? 16:08  * jrandom acha que ficou realmente muito bom, mas vamos ter mais feedback à medida que as pessoas testarem 16:08 &lt;@modulus&gt; cervantes: isso é curioso no sentido de "você vai se matar com uma faca pequena no traseiro como uma alternativa melhor a usá-la" ou pelo contrário? :-) 16:08 &lt;jrandom&gt; sim, pulando para 6), alguém tem alguma opinião sobre a proposta de Chaves Dinâmicas? 16:09 &lt;@modulus&gt; cervantes: geralmente uso a interface mesmo, embora agora eu saiba que os arquivos de configuração são editáveis ... :-) 16:09 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; sim, tenho quase certeza de que isso vai causar uma disparada no número de supostos routers conhecidos 16:09 &lt;@cervantes&gt; *droga* :) 16:10 &lt;@modulus&gt; essa chave dinâmica é a ideia de que routers ganham uma nova chave ao obter um novo IP, certo? 16:10 &lt;@cervantes&gt; modulus: bem, só se vale a pena se preocupar com a baboseira de WAI 16:10 &lt;jrandom&gt; heh isso é verdade, ailouros 16:10 &lt;@cervantes&gt; enfim... estou divagando 16:10 &lt;jrandom&gt; certo, modulus  16:11 &lt;@modulus&gt; bem, talvez não seja ruim que os peers conhecidos sejam na verdade suposições, mais do que agora. 16:11 &lt;+Complication&gt; Bem, a única coisa que consigo imaginar sobre Chaves Dinâmicas... parece que não se deve mudar chaves sem necessidade (ou isso atrapalha o acompanhamento de desempenho/confiabilidade). 16:11 &lt;+Complication&gt; Mas quando o IP muda (raro o bastante?) pode não doer. 16:11 &lt;jrandom&gt; certo, Complication. não é algo que gostaríamos por padrão. a maioria das pessoas *não* vai querer isso 16:12 &lt;anti-&gt; não tenho certeza do impacto positivo das propostas. 16:12 &lt;jrandom&gt; também não vai oferecer muita melhoria para anonimato, e nenhuma melhoria contra um adversário poderoso, mas pode ajudar contra adversários fracos 16:12 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; isso não revelaria também quais nós têm IP fixo e quais não têm? 16:13  * cervantes tem a mesma chave há quase 2 anos :) 16:13 &lt;+polecat&gt; Bem, pelo menos consigo chegar aqui. 16:13 &lt;jrandom&gt; ailouros: não seria usado pela maioria das pessoas. só uma minoria muito, muito pequena iria querer usar 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; então basicamente mais churn para um pouco de proteção contra adversários fracos? 16:13 &lt;jrandom&gt; certo, ailouros 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ah ok 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; há como medir o impacto de performance desse recurso uma vez no mundo real? 16:14 &lt;@modulus&gt; isso ajudaria, eu acho, contra um ataque de interseção nó-destino? 16:14 &lt;+polecat&gt; Ainda me pergunto por que fico alternando entre OK e OK(NAT), intrigante... 16:14 &lt;jrandom&gt; modulus: só contra um adversário fraco 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; polecat não se preocupe, eu fico alternando entre 15h de uptime e 0h de uptime :| 16:14 &lt;jrandom&gt; ailouros: não sei, embora o stats.i2p sugira que conseguimos lidar com o churn 16:15 &lt;jrandom&gt; polecat: hmm, significa que provavelmente há alguma filtragem ocorrendo 16:15 &lt;@modulus&gt; na minha opinião o ataque de interseção nó-destino é o ataque mais sério e viável no momento? além do fato de sermos poucos, quero dizer. 16:15 &lt;@modulus&gt; então, acho que qualquer coisa que ajude nessa linha provavelmente é uma boa ideia 16:16 &lt;+polecat&gt; Consigo enviar pacotes UDP diretamente através do meu router naquela porta, sem problema a partir de shells remotos. Não faço ideia, talvez o i2p detecte o NAT e erroneamente ache que não está encaminhado. 16:16 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Concordo com a "boa ideia" desde que o churn não cause um impacto severo de performance 16:16 &lt;anti-&gt; quando a rede for maior, haverá bastante churn de qualquer forma... 16:17 &lt;anti-&gt; *aponta o óbvio ataque DoS envolvendo mudar as chaves constantemente a cada poucos minutos 16:17 &lt;anti-&gt; que impacto isso teria? 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; DoS contra quem? :D 16:18 &lt;jrandom&gt; eh, novos peers entram na camada "não falhando" por padrão, e só sobem para as camadas "alta capacidade" ou "rápida" depois de ficarem por um tempo 16:18 &lt;jrandom&gt; então isso não fará DoS na seleção de pares 16:18 &lt;anti-&gt; com um oponente relativamente forte... criaria um monte de nós aparentemente mortos/churn no netDb? 16:18 &lt;+Complication&gt; anti: ninguém consideraria mais aquele nó confiável 16:18 &lt;+polecat&gt; anti-: Temos uma lista negra por um motivo. 16:19 &lt;anti-&gt; *satisfeito 16:19 &lt;jrandom&gt; bem, as entradas do netDb são descartadas se o par estiver inacessível 16:20 &lt;anti-&gt; então os mesmos problemas de performance que acabamos de levantar sobre chaves dinâmicas se aplicariam? se a performance não fosse muito impactada por tal ataque, a performance não seria afetada de forma perceptível por chaves dinâmicas também... seria? 16:20 &lt;+polecat&gt; confiança incremental realmente ajuda a lidar com traidores de início tardio, eu estava pensando. 16:20 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; o que é um "traidor de início tardio"? 16:20 &lt;+polecat&gt; Confiar nas pessoas cada vez mais conforme continuam a beneficiá-lo, mas nunca tanto que possam tirar mais do que deram... 16:20 &lt;anti-&gt; fica por eras, depois vira judas. 16:21 &lt;jrandom&gt; certo, os peers saem rapidamente da camada 'rápida' se se comportarem mal 16:21 &lt;+Complication&gt; Eu imaginaria que seria alguém se comportando como "espera até 300 tunnels participantes, cai" 16:21 &lt;+polecat&gt; Ah, eu invento expressões o tempo todo. É, traição tipo Judas, onde você realmente ajuda alguém, depois o trai com a ideia de lucrar no último minuto. 16:21 &lt;anti-&gt; ah não, os tunnels quebraram *reconstruir* 16:21 &lt;jrandom&gt; os pares promovidos para a camada 'rápida' durante esse tempo em que eles caem devem então ser suficientes 16:21 &lt;+fox&gt; * ailouros se diverte com essas referências bíblicas incorretas :D 16:22 &lt;jmg&gt; falando de alta capacidade, uau estou recebendo entre 400k e 600K constantemente para o router hoje. (mas talvez todas aquelas configurações de zero saltos que estou usando estejam ajudando) 16:22 &lt;jrandom&gt; 600KBps?! 16:22 &lt;+polecat&gt; Com sorte, durante o tempo que leva para chegar a 300 tunnels participantes, você será obrigado a ajudar a transferir dados o suficiente para que não importe se você cair. 16:22 &lt;jmg&gt; sim 16:22 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; O_O a que você está conectado? 16:22 &lt;+Complication&gt; Tal largura de banda é novidade para mim :) 16:22 &lt;jrandom&gt; caramba, isso é rápido o suficiente para começar a bater nos nossos filtros de Bloom 16:22 &lt;anti-&gt; ailouros: pergunta indelicada para pesquisadores anônimos ;) 16:23 &lt;+polecat&gt; Deve ser 600KBpm ou ph. 16:23 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; desculpa, anti- :D mas ele foi o primeiro a falar 16:23 &lt;+polecat&gt; puh! 16:23 &lt;jrandom&gt; Eu adoraria obter algumas estatísticas da página oldstats.jsp de você. mas bom saber que está lidando com as coisas :) 16:23 &lt;anti-&gt; um dia vou tentar a partir de i2... 16:23 &lt;jrandom&gt; hehe 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; parece legal, I2P sobre I2 16:24 &lt;jmg&gt; jrandom: estou guardando gráficos, vou monitorar mais de perto, mas sim posso confirmar 600kB/s sustentados por 2 minutos, cerca de 5 minutos atrás 16:24 &lt;+polecat&gt; Alguém tentou atravessar o firewall de um router D-Link? Não estou tendo nenhuma sorte lá e meu amigo continua esquecendo de encaminhar a porta. 16:24 &lt;jrandom&gt; legal, jmg  16:24 &lt;anti-&gt; polecat: já fazemos UDP hole punching (atravessamento de NAT via UDP)? perdi o fio 16:25 &lt;jrandom&gt; anti-: sim, fazemos, para todos, exceto NATs simétricos 16:25 &lt;jrandom&gt; polecat: se seu amigo tiver o número do modelo, há alguns sites online listando o tipo de NAT 16:26 &lt;anti-&gt; sobre traição de início tardio... pode ser um problema com um adversário poderoso? 16:26 &lt;jmg&gt; jrandom: claro que bittorrent já saturou esta conexão a 4MB/s sustentados, mas eu aliviei isso um pouco ultimamente 16:26 &lt;anti-&gt; 24000 nós, então você teria um caindo a cada 10 segundos mais ou menos? 16:26 &lt;+polecat&gt; NAT simétrico, em oposição a cone total? 16:26 &lt;jrandom&gt; legal, jmg  16:26 &lt;jrandom&gt; hmm anti-? 16:26 &lt;jrandom&gt; polecat: ou cone restrito 16:27 &lt;+polecat&gt; Uau, consegue até fazer cone restrito, isso é impressionante.. 16:27 &lt;anti-&gt; não acho que traição de início tardio teria qualquer efeito significativo a menos que aplicada em escala incrivelmente massiva, na qual outros ataques teriam mais impacto? 16:28 &lt;jrandom&gt; sim, não estou muito preocupado com isso, anti-... custaria demais, e podemos contornar falhas via roteamento de qualquer forma, então o dano seria mínimo 16:28 &lt;+Complication&gt; Traição tardia meio que exige contribuir muito (para que outras máquinas passem a depender da sua máquina). 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; escala incrivelmente massiva = você é todas as netries no router de quase todo mundo? 16:28 &lt;anti-&gt; isso é exatamente o que anti-p2ps fazem agora, mas nós temos anti-anti-p2ps agora... 16:29 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; não, espera, anti-p2p manda lixo em vez de dados bons 16:29 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; não é a mesma coisa 16:29 &lt;anti-&gt; isso é só um jeito mais rápido de entrar na lista negra, então você nunca seria bem listado. 16:29 &lt;anti-&gt; isso não funcionaria contra i2p, acho. 16:29 &lt;@cervantes&gt; jmg: já tive 4-5mb/s em torrents antes, mas nunca nada como 600k sobre I2P... você também tem hardware parrudo? 16:29 &lt;+polecat&gt; Eu estava pensando mais independente do i2p por assim dizer. Meu governo faz muita traição de início tardio, embora tentem manter isso classificado. 16:29 &lt;anti-&gt; mas provavelmente os esgotaríamos de banda primeiro! 16:29 &lt;jrandom&gt; anti-: se forem confiáveis por dias seguidos, só podem atacar uma vez por menos de 10 minutos 16:30 &lt;jrandom&gt; exatamente, anti- :) 16:30 &lt;+polecat&gt; Ou no contexto de banco online. 16:30 &lt;jmg&gt; alguém tem instruções fáceis para configurar a biblioteca Native BigInteger para amd64? se não, eu mesmo descubro 16:30 &lt;jrandom&gt; heh polecat  16:30 &lt;jrandom&gt; jmg: isso está embutido no jbigi.jar, mas deve compilar em amd64 agora 16:30 &lt;jrandom&gt; embora, suponho que isso signifique que estamos agora em 6.1) ???  16:31 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa para trazer?  :) 16:31 &lt;anti-&gt; você precisaria de 20000 máquinas ou algo assim, com um cronograma de queda rotativo, e acho que os resultados seriam decepcionantes; você acabaria contribuindo muito mais para a rede do que tirou! 16:31 &lt;jrandom&gt; essa é a esperança, anti- 16:31 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; bem, no pior cenário as pessoas precisam reseedar 16:31 &lt;jmg&gt; ah valeu 16:31 &lt;+polecat&gt; processador 64 bits, 4mbit de upload, parece que alguém é um sortudo do caramba. 16:32 &lt;anti-&gt; ou rodando uma máquina normal numa uni... 16:32 &lt;+fox&gt; * ailouros olha a lista de hardware da sua uni e faz cara feia 16:32 &lt;anti-&gt; uma uni que não compra Dell ;) 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Acho que temos alguns Dells... de 5 anos atrás se bem me lembro 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; acho que isso é ruim: 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | java.lang.OutOfMemoryError 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | java.lang.OutOfMemoryError 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | java.lang.OutOfMemoryError 16:33 &lt;@cervantes&gt; polecat: 4 megabyte ;-) 16:33 &lt;jrandom&gt; Sonium: sim, uma vez que ocorra um OOM, vai morrer rápido 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; e isso também: 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | 21:21:44.484 CRIT  [ Establisher] sport.udp.EstablishmentManager: Err 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; ou no establisher 16:34 &lt;jrandom&gt; (OOMs subsequentes podem ser ignorados com segurança) 16:34 &lt;jrandom&gt; uma vez que ocorra um único OOM, você pode ignorar todos os erros subsequentes 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; sim, mas você não deveria ter o primeiro OOM :D 16:34 &lt;jmg&gt; polecat: a latência aqui na estação espacial russa é fenomenal, porém.. 16:34 &lt;jrandom&gt; verdade, ailouros 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ah, a propósito... meu router é acionado pelo watchdog com bastante frequência 16:35 &lt;jrandom&gt; hrm, alto uso de CPU? 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; acho que é só a minha instalação azarada? 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; que eu saiba, não, a máquina está bem pouco carregada 16:36 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; mas acho que é o que devo esperar de uma JVM com bugs em uma camada de emulação de linux meio bugada 16:36 &lt;jrandom&gt; qual jvm você está usando, e qual sistema operacional? 16:36 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; eu? 16:36 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Sun's Java(tm) 2 Standard Edition, JRE 5.0 Update 5 on NetBSD/i386 2.0.2 16:37 &lt;jrandom&gt; ahhh sim, não fiz nenhum teste em nbsd. fbsd está ok, mas não tenho experiência com nbsd 16:38 &lt;jrandom&gt; pode valer a pena tentar o gcj, talvez possamos cavar isso depois da reunião 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; funciona até bem, mas a verdadeira diversão é que às vezes (dependendo de qual bit ele virou ao sair da cama -- err reiniciando) os arquivos do netbsd são criados com permissão 540 :D 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; algo está muito ruim aqui 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | #  Internal Error (53414645504F494E540E4350500175), pid=3500, tid=345 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; 6 16:39 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; desculpa os arquivos do netDb são criados 540 16:39 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; Acho que vou reinstalar isto depois 16:39 &lt;jrandom&gt; Sonium: em que OS você está? a jvm parece estar com problemas 16:39 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; winxp 16:39 &lt;jrandom&gt; sim, se você está no 1.5.0_5, talvez valha tentar 1.4.2_09 16:39 &lt;anti-&gt; não acho que seja problema do i2p... 16:40 &lt;jrandom&gt; (1.4.2 tem sido mais estável para mim, exigindo menos recursos) 16:40 &lt;jrandom&gt; e o i2p não usa nada específico do 1.5, nem precisamos das melhorias de GUI do 1.5 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; o curioso é que isso nunca aconteceu antes 16:40 &lt;+polecat&gt; Não dá para usar azureus se você não tiver 1.5, porém, meh. 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; e claro que EU uso azureus :| 16:41 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; mas não é um problema de verdade... não muito, eu acho... 16:41 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; a menos que aquelas mensagens sobre o bob ser o quarto sejam relevantes 16:41 &lt;jrandom&gt; nah, essas podem ser ignoradas com segurança 16:41 &lt;anti-&gt; (sou o único irritado por utorrent e bitcomet não serem abertos?) 16:42 &lt;+polecat&gt; :o Maldito seja, bob! 16:42 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para a reunião? 16:42 &lt;anti-&gt; muffins? 16:42  * cervantes pode recomendar ibm java 1.4.2 se você busca melhor gerenciamento de recursos 16:42 &lt;+polecat&gt; anti-: Tente mlnet. caml -&gt; a linguagem mais estranha do mundo, mas funciona bem. 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; caml é legal 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (se você conseguir ler :D ) 16:42 &lt;@frosk&gt; ei, não fale mal do caml 16:43 &lt;anti-&gt; prolog merece menção aí, assim como brainf**k e afins 16:43 &lt;+polecat&gt; caml tem documentação horrível. Demorei meia hora para descobrir que ! geralmente (às vezes) é um operador de desreferência. 16:43 &lt;@frosk&gt; sou pago para escrever ocaml :) 16:43 &lt;+polecat&gt; jrandom: Não sabia que invadi uma reunião, desculpe. 16:44 &lt;jrandom&gt; sem problema, estamos compensando nossas reuniões curtas ;) 16:44  * jrandom se prepara 16:44  * jrandom *baf*s encerra a reunião </div>
