---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 30 de agosto de 2005"
date: 2005-08-30
author: "+bla"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 30 de agosto de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Quick recap

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, bla, gloin, jrandom, laberhorst, nickless_head, redzara, ZULU</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;+bla&gt; Há reunião hoje? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) Estado da rede 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) floodfill netDb 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:04 &lt;+bla&gt; ;) 13:04  * jrandom acena 13:04 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000871.html 13:04 &lt;jrandom&gt; (é, estou alguns minutos atrasado ;) 13:05 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, indo para 1) estado da rede 13:06 &lt;jrandom&gt; rotas restritas são uma droga, e finalmente temos alguns dados sobre quão comuns elas são (buu, vaias) 13:06 &lt;jrandom&gt; mas ainda assim, a rede parece bastante saudável, se você ignorar todos os relatos preocupados de "omg está dizendo status: Unknown!" ;) 13:07 &lt;gloin&gt; hmm.. onde deveria ficar a raiz de documentos (document root) do servidor web incluído no I2P? 13:07 &lt;jrandom&gt; $i2pInstallDir/eepsite/docroot/ 13:07 &lt;gloin&gt; i2p/eepsite/docroot ? 13:07 &lt;jrandom&gt; alguém tem perguntas/comentários/preocupações sobre o estado da rede além do que está nas notas de status? 13:08 &lt;gloin&gt; achei. parece que o servidor web não entrega o index.html automaticamente. 13:08 &lt;+bla&gt; jrandom: tenho feito alguns testes para verificar quais nós são selecionados nos tunnels. 13:09 &lt;+bla&gt; jrandom: Principalmente, como agora implementei a localização de nós na struct RouterInfo, posso ver graficamente (bandeiras de países) onde os participantes de tunnel estão localizados. 13:09 &lt;+bla&gt; Estou na Europa (sem segredo), e a maioria dos meus participantes de tunnel está na Europa 13:09 &lt;jrandom&gt; gloin: deveria servir o index.html (é isso que exibe "Welcome to your Eepsite") 13:10 &lt;jrandom&gt; ooh, boa, bla! 13:10 &lt;redzara&gt; como algumas pessoas relataram baixo desempenho com UDP, talvez pudéssemos adicionar um pequeno medidor de desempenho como o iperf no I2P? 13:11 &lt;redzara&gt; s/had/add 13:11 &lt;jrandom&gt; bla: então isso não é só na página profiles.jsp, mas também em tunnels.jsp?  muito legal... capturas de tela, capturas de tela!  :) 13:11 &lt;gloin&gt; jrandom: agora funciona. estranho. 13:11 &lt;+bla&gt; jrandom: Vou postar algumas capturas de tela, mas primeiro tenho que cobrir meu próprio router-ID nas imagens ;) 13:11 &lt;jrandom&gt; redzara: hmm, um utilitário de linha de comando para permitir que as pessoas verifiquem a qualidade do link, ou um monitor para o desempenho do SSU? 13:11 &lt;jrandom&gt; heh bla 13:12 &lt;jrandom&gt; estranho, gloin  13:13 &lt;gloin&gt; jrandom: aliás, desde que atualizei meu PPPoE o I2P parece estar mais estável. 13:13 &lt;jrandom&gt; legal, qual era o problema com sua conexão de rede?  atualização de firmware? 13:14 &lt;gloin&gt; jrandom: perdi todos os pares. Mas a conexão com a internet estava ok, porém cada par falhava.  13:16 &lt;jrandom&gt; certo, mas o que você atualizou nas suas configurações de PPPoE? 13:17 &lt;gloin&gt; jrandom: Quero dizer o daemon PPPoE do Linux. 13:18 &lt;jrandom&gt; ah ok 13:18 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para 1) estado da rede, ou podemos passar para 2) floodfill netdb? 13:18 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/parttunnels.jpg 13:19 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/servertunnels.jpg 13:21 &lt;+bar&gt; (umm.. inacessível?) 13:21 &lt;jrandom&gt; sim, estou com dificuldade para acessar também 13:21 &lt;fox&gt; &lt;godmode0&gt; eu uso PPPoE, nunca foi problema para o I2P 13:22  * jrandom vai tentar mais tarde mesmo assim 13:22 &lt;+bla&gt; jrandom: Bem.. Acabou de aparecer um novo problema de rede ali ;) 13:22 &lt;jrandom&gt; hehe 13:22 &lt;jrandom&gt; bla: você está na -4 ou em uma build anterior? 13:23 &lt;+bla&gt; jrandom: estou na -4 13:23 &lt;jrandom&gt; hmm, ok legal 13:23 &lt;jrandom&gt; ok, de qualquer forma, podemos destrinchar isso depois 13:24 &lt;jrandom&gt; (se você puder me enviar as estatísticas do netDb de /oldstats.jsp, seria ótimo :) 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 2) floodfill netdb 13:26 &lt;jrandom&gt; há muitas informações publicadas no meu blog sobre este tópico 13:26 &lt;jrandom&gt; começamos a implantar uma primeira fase, embora ainda haja trabalho a fazer 13:26 &lt;jrandom&gt; alguém tem perguntas/comentários/preocupações sobre o plano? 13:27 &lt;+bla&gt; jrandom: O floodfill vai escalar como log(N) (N=número de pares na rede), ou linearmente? 13:27 &lt;jrandom&gt; linearmente com M (M=número de pares participando no floodfill netdb) 13:28 &lt;jrandom&gt; bem, M pode ser pequeno o suficiente para que N seja o termo dominante 13:29 &lt;jrandom&gt; (nesse caso será linearmente com N) 13:29 &lt;jrandom&gt; o que não é ótimo, mas até termos &gt; 10K eepsites, não importa 13:30 &lt;jrandom&gt; quando tivermos, poderemos partir para algoritmos mais avançados para compartilhar a carga entre os participantes do floodfill 13:31 &lt;jrandom&gt; (note que são 10K eepsites, não usuários, já que realmente não precisamos publicar leaseSets de cliente no netdb) 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: Há algum motivo pelo qual ainda publicamos os destinos do cliente no netDb? 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: Ou, aliás, por que ainda exibimos quem são nossos pares rápidos no netDb? 13:33 &lt;+bla&gt; jrandom: Remover ambos reduziria os dados do netDb por um grande fator 13:33 &lt;jrandom&gt; bla: quanto ao primeiro, não.  quanto ao segundo, para eu depurar (embora eu não tenha olhado para esse campo específico recentemente) 13:33 &lt;jrandom&gt; sim, vale tentar, talvez na -5 13:36 &lt;jrandom&gt; ok, legal, bem, vamos ver e espero que lancemos a -5 nos próximos dias 13:37 &lt;jrandom&gt; (talvez amanhã) 13:37 &lt;jrandom&gt; ok, se não houver mais nada em 2) floodfill netdb, vamos passar para 3) syndie 13:38 &lt;jrandom&gt; publiquei um monte de informações no e-mail e no meu blog, então, em vez de repeti-las, alguém tem perguntas / comentários / preocupações? 13:40  * jrandom curte muito a funcionalidade de distribuição remota, embora esteja longe do que esperamos com a integração ao feedspace 13:41 &lt;jrandom&gt; (não me dei ao trabalho de fazer a integração com postagem no Freenet, embora seria bem fácil abrir uma CLI e publicar todas as entradas) 13:42 &lt;jrandom&gt; ok, se não houver mais nada em 3) syndie, vamos abrir para 4) ??? 13:42 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais algo relacionado ao I2P para trazer? 13:42 &lt;redzara&gt; claro, cadê a documentação ;) 13:43 &lt;laberhorst&gt; apenas que meu nó sob 0.6.x consome até 100% de carga de CPU, mas preciso conferir com Linux nessa linha aqui 13:43 &lt;+nickless_head&gt; Acho que o script i2pProxy.pac deveria estar na pasta web do Jetty por padrão. 13:43 &lt;jrandom&gt; nickless_head: não recomendo o i2pproxy.pac, pois é um grande risco de segurança 13:44 &lt;redzara&gt; 2 - poderíamos ter a última build do Jetty incluída no I2P? 13:44 &lt;jrandom&gt; temos 5.2.1 no i2p agora 13:44 &lt;jrandom&gt; quer dizer, 5.1.2 13:44 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: é a única coisa disponível para separar entre eepsites e websites em um único navegador sem ter que alternar manualmente, tanto quanto sei 13:45 &lt;jrandom&gt; eu uso switchproxy 13:45 &lt;jrandom&gt; (e eu não alterno para navegação não anônima) 13:45 &lt;jrandom&gt; ((squid.i2p é rápido o suficiente para mim)) 13:45 &lt;+nickless_head&gt; Pense nos slashdotters! :p 13:46 &lt;jrandom&gt; como já disse antes, tenho reservas quanto à viabilidade de eepsites.  os riscos de segurança são enormes 13:46 &lt;jrandom&gt; mas, para quem não se importa com esses riscos, talvez um i2pproxy.pac faça sentido. 13:47 &lt;+bla&gt; Acho fortemente que algo que não seja seguro por _padrão_ não deveria estar no I2P, para não dar aos novos usuários uma falsa sensação de segurança 13:48 &lt;jrandom&gt; concordo (embora nós promovamos o i2pproxy.pac, só não contamos às pessoas sobre ele até assustá-las o suficiente ;) 13:49 &lt;+nickless_head&gt; De alguma forma não consigo acreditar que, na configuração do Mozilla, não haja uma maneira de fazer com que os sites acessem apenas recursos do mesmo domínio ..  13:50 &lt;redzara&gt; desculpem, mas perdi a conexão do IRC :( sobre o Jetty existe uma correção sobre Commons Logging e talvez isso me ajude a rodar meu mvnforum na mesma instância do I2P 13:50 &lt;redzara&gt; Jetty-5.1.5rc1 - 23 August 2005 13:52 &lt;jrandom&gt; ah, legal, qual é exatamente o problema, redzara? 13:52 &lt;jrandom&gt; nickless_head: se você encontrar uma maneira, nos avise 13:52 &lt;redzara&gt; ou talvez eu possa até compilar meu próprio I2P com a versão mais recente do Jetty 13:52 &lt;jrandom&gt; redzara: isso você certamente pode fazer - basta colocar os arquivos JAR do Jetty no seu lib dir do i2p 13:53 &lt;redzara&gt; jrandom: toda vez que tento iniciar o mvnforum no I2P, o Jetty falha em encontrar o Apache Commons Logging 13:53 &lt;+nickless_head&gt; Oh! Acabei de notar que o i2pproxy.pac padrão usa um modo que permite que sites alternem o uso de proxy para o I2P ligado e desligado em tempo de execução, o que é protegido pela SENHA PADRÃO TOTALMENTE SEGURA E INQUEBRÁVEL &lt;/sarcasm&gt; "passw0rd". Por favor, alguém que entenda de cvs mude isso. 13:54 &lt;jrandom&gt; redzara: isso está em commons-logging.jar e commons-el.jar, se não me engano, e deveriam estar no seu lib dir e no classpath do seu wrapper.config 13:54 &lt;jrandom&gt; nickless_head: mais um motivo pelo qual não recomendo ninguém usar isso ;) 13:55 &lt;redzara&gt; sim, eu sei, não sou tão n00b :)) preciso fuçar de novo com essa nova versão do Jetty 13:56 &lt;jrandom&gt; legal, nos mantenha informados 13:56 &lt;redzara&gt; sem problema 13:57 &lt;fox&gt; * mihi supõe que a maioria dos usuários do I2P vai revelar seu "IP real" para um applet Java de qualquer jeito :) 13:57 &lt;fox&gt; &lt;mihi&gt; tente http://www.stilllistener.com/checkpoint1/Java/ (e role para baixo) 13:58  * jrandom vê muitos campos em branco ;) 13:59 &lt;+bla&gt; fox: Tudo que se expõe é a relação entre um IP e um determinado destino do cliente, onde o destino do cliente mudará a cada reinicialização do router. 14:00 &lt;jrandom&gt; bla: a menos que o usuário esteja em algum site como, por exemplo, http://i_have_illegal_stuff.i2p/ 14:00 &lt;jrandom&gt; (expor o IP do cliente "apenas uma vez" já é fatal ;) 14:00 &lt;+bla&gt; jrandom: Sim.  14:00 &lt;+bla&gt; Mas, de novo, se você leva a sério a navegação anônima, vai usar proxies HTTP temporários e desativar totalmente tudo de Java, plugins e cookies 14:01 &lt;jrandom&gt; ou usar o syndie :) 14:02 &lt;ZULU&gt; desculpem a interrupção, o duck.ip está fora do ar? 14:02 &lt;+bla&gt; jrandom: Já é hora de perguntas gerais? 14:02 &lt;jrandom&gt; sim, estamos em 4) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; ZULU: sim, o duck está offline por enquanto 14:03 &lt;+bla&gt; jrandom: Editei os arquivos Java que ajudam profiles.jsp e tunnels.jsp a gerar as bandeiras dos países 14:04 &lt;+bla&gt; jrandom: Porém, onde coloco imagens para as quais eu possa realmente fazer link, e que funcionem, no meu router local (_não_ no meu eepsite)? 14:06 &lt;jrandom&gt; precisamos de um "get.jsp?name" que despeje o conteúdo de ./docs/'name' no navegador 14:06 &lt;jrandom&gt; (ou seja, você precisa tê-las no .war por enquanto, mas com um pequeno arquivo .jsp, você poderia despejá-las em docs) 14:06 &lt;+bla&gt; jrandom: Ah, ok, então não foi culpa minha ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; heh, não, culpa minha :) 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, se não houver mais nada para a reunião 14:09  * jrandom encerra 14:10  * jrandom *baf* fecha a reunião </div>
