---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 12 de abril de 2005"
date: 2005-04-12
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 12 de abril de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bla, cervantes, defnax, detonate, frosk, gott, hummingbird, jdot, jrandom, mancom, Ragnarok</p>

## Ata da reunião

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) Status da Rede 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Status do SSU 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) Perfilamento bayesiano de pares 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) Status do Q 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;hummingbird&gt; 7) Lucro 14:06 &lt;jrandom&gt; droga, baguncei a agenda de vocês :) 14:06 &lt;jrandom&gt; oi 14:06 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status postadas /antes/ da reunião em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000683.html 14:06 &lt;gott&gt; jrandom: tenta de novo 14:06 &lt;+cervantes&gt; deixa pra lá, esta reunião já começou com o pé esquerdo mesmo 14:06 &lt;jrandom&gt; *cof* 14:06 &lt;jrandom&gt; passando para 1) Status da Rede 14:07 &lt;jrandom&gt; o grande problema que estávamos vendo com a netDb foi corrigido e confirmado como morto no ambiente real 14:07 &lt;jrandom&gt; ainda há outros problemas, mas no geral parece estar razoavelmente estável 14:08 &lt;frosk&gt; alguma ideia do que causa os DNFs estranhos às vezes? 14:08 &lt;gott&gt; confirmo; agora consigo pegar meu pornô ilegal a velocidades recorde no i2p. 14:08 &lt;+cervantes&gt; parece que isso pode ser difícil de isolar 14:08 &lt;jrandom&gt; suspeita furtiva de que é alguma confusão relacionada ao throttle na construção de tunnel 14:09 &lt;jrandom&gt; remover esses throttles provavelmente vai resolver, mas pode ser doloroso para usuários com CPUs lentas 14:09 &lt;jrandom&gt; por outro lado, talvez possamos torná-los opcionais, ou alguém pode escrever um código de limitação mais inteligente 14:10 &lt;frosk&gt; entendi 14:10 &lt;+cervantes&gt; o throttle parece muito mais pró-ativo que versões anteriores no meu sistema 14:10 &lt;jrandom&gt; sim, atrasamos a construção de tunnel quando há muitos pendentes - antes a gente só dizia "ok, precisamos construir X tunnels. constrói" 14:10 &lt;+cervantes&gt; não dá para tornar o limiar ajustável? 14:11 &lt;jrandom&gt; sim, dá 14:11 &lt;gott&gt; jrandom: opcional 14:11 &lt;gott&gt; assim usuários com servents i2p “leves” ainda podem ser produtivos 14:12 &lt;jrandom&gt; minha atenção está focada em outra coisa no momento, então se alguém quiser mergulhar nisso, o método-chave é TunnelPoolManager.allocateBuilds 14:12 &lt;jrandom&gt; (ou, se ninguém pegar, posso colocar uns ajustes quando sair o próximo build) 14:13 &lt;+cervantes&gt; ........@    &lt;-- tumbleweed 14:13 &lt;jrandom&gt; :) 14:13 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais algo para 1) status da rede, ou passamos para 2) SSU? 14:14  * gott resmunga algo sobre muito papo e pouca ação quando se trata da comunidade i2p 14:14 &lt;+cervantes&gt; talvez no futuro possamos introduzir perfis de desempenho no console 14:14 &lt;gott&gt; jrandom faz demais no lado do desenvolvimento. 14:14 &lt;+cervantes&gt; para que as pessoas possam escolher um conjunto predefinido de opções de configuração para sistemas de alto/médio/baixo porte 14:15 &lt;jrandom&gt; oh, boa ideia, cervantes, há muito espaço para variantes. embora queiramos nos autoajustar o melhor possível, pode ser mais fácil para humanos fazerem isso 14:15 &lt;+cervantes&gt; já que muitos parecem usar máquinas de baixo desempenho e conexões discadas no momento 14:15 &lt;gott&gt; cervantes: sim, excelente ideia. 14:15 &lt;+cervantes&gt; Devo publicar minha lista de afazeres do fire2pe... tem um monte de coisa assim ;-) 14:16 &lt;gott&gt; baseado principalmente em processador e velocidade de rede? 14:16 &lt;jrandom&gt; um site com uma lista de tarefas pseudônima seria legal 14:16 &lt;gott&gt; é uma boa ideia. 14:16 &lt;+cervantes&gt; bem, o limitador de banda idealmente deve cuidar da velocidade de rede 14:16 &lt;gott&gt; no estilo típico do google, tenha um monte de 'servents i2p leves' na sua LAN. 14:17 &lt;+cervantes&gt; jrandom: ugha.i2p? 14:17 &lt;jrandom&gt; talvez 14:19 &lt;jrandom&gt; ok, mais algo para 1) status da rede? 14:19  * jrandom nos move para 2) SSU 14:19 &lt;jrandom&gt; Muito progresso no front UDP (SSU == Secure Semireliable UDP) 14:19 &lt;gott&gt; alguém deveria fazer um alias de 'i2pwiki.i2p' para isso 14:20 &lt;+cervantes&gt; acho que isso é com o ugha ;-) 14:20 &lt;jrandom&gt; a visão geral do que está rolando está no e-mail, e muitos detalhes técnicos (e uma figura bonita ;) estão no meu blog 14:21 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; udp é seguro? 14:21 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; como :) 14:21 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/udp.html &lt;-- como 14:22 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; hehe 14:22 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; i2p não encontrado  ip certo meu computador 14:22 &lt;jrandom&gt; desculpa, se você não tem i2p instalado, troque "dev.i2p" por "dev.i2p.net" 14:22 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; tenho instalado 14:23 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; mas não funciona 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, talvez possamos depurar isso depois da reunião  14:23 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; ops, na reunião de novo, desculpa 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe sem problemas 14:25 &lt;jrandom&gt; enfim, como eu disse, o plano geral de como as coisas estão indo está no e-mail 14:25 &lt;jrandom&gt; alguém tem perguntas/comentários/preocupações em relação ao SSU? 14:26 &lt;+Ragnarok&gt; a vazão/latência será muito diferente do transporte tcp? 14:27 &lt;jrandom&gt; espero que a causa dos picos de lag seja tratada, mas não vou fazer previsões específicas. 14:28 &lt;jrandom&gt; se conseguirmos manter a latência na mesma ordem de grandeza de agora e eliminar os picos, podemos aumentar de novo a vazão 14:29 &lt;+Ragnarok&gt; legal 14:29 &lt;gott&gt; haverá documentação sobre a implementação no i2p.net? 14:30 &lt;jrandom&gt; grande parte do meu tempo quando eu ficar offline para me mudar será escrevendo docs para colocar no site, sim 14:30 &lt;gott&gt; sensacional \m/ 14:30 &lt;jrandom&gt; temos documentação de implementação bem boa no nível do código para o core e o router, mas ainda não há grandes docs sobre a arquitetura geral do router 14:31 &lt;jrandom&gt; enfim, se não houver mais nada em 2) SSU, vamos deslizar para 3) Perfilamento bayesiano de pares 14:32 &lt;jrandom&gt; recebemos uma atualização breve do bla mais cedo esta noite, como mostrado nas notas de status 14:32 &lt;+bla&gt; Ainda estou aqui... ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; bla talvez ainda esteja por aqui para nos dar mais pensamentos ou responder perguntas - 14:33 &lt;jrandom&gt; ah, aí está você 14:33 &lt;defnax&gt; jrandom : o que você acha de anunciar um tracker de BitTorrent no i2p, pela segurança acho que não é bom, ou?  14:34 &lt;+bla&gt; A discussão no IRC citada pelo jrandom mostra a ideia geral. Resumindo:  14:34 &lt;jrandom&gt; defnax: talvez possamos discutir isso mais em 5)  14:34 &lt;defnax&gt; ok eu posso esperar  14:34 &lt;+bla&gt; A ideia final é usar tanto informações de round-trip-time obtidas de testes explícitos de tunnel, quanto informações implícitas de testes de client-tunnel, em um único framework de estimativa de velocidade de nó 14:35 &lt;+bla&gt; Por enquanto, uso informações obtidas apenas de testes explícitos de tunnel, pois nesses testes, todos os peers participantes são conhecidos. 14:36 &lt;+bla&gt; Um framework de classificador bayesiano ingênuo será usado para estimar a velocidade de um peer, dados os tunnels nos quais ele participou (em qualquer posição) e quão rápidos foram esses tunnels 14:36 &lt;+bla&gt; Para comparar as coisas com uma "verdade de base", obtive velocidades "reais" de peers conforme listado nas notas de status 14:37 &lt;+bla&gt; Os resultados são bem preliminares. Mas http://theland.i2p/estspeed.png mostra a correlação entre velocidades reais e velocidades inferidas usando o framework bayesiano 14:37 &lt;+bla&gt; Bem. Alguma pergunta ou comentário? 14:38 &lt;jrandom&gt; comentário: parece promissor.   14:38 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; parece que a velocidade total do tunnel fornece um limite inferior rígido para a velocidade de cada peer participante 14:38 &lt;+detonate&gt; comentário: parece haver alguns outliers 14:38 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; isso está incorporado? 14:39 &lt;jrandom&gt; BS314159: velocidade total do tunnel?  ah, você quer dizer a conexão de rede do nó de teste? 14:40 &lt;+bla&gt; BS314159: Isso fornece um limite inferior, sim. Ainda não foi tratado, mas será: o framework bayesiano ingênuo permite ponderar diferentes amostras (medições de RTT) em graus distintos. RTTs muito rápidos serão ponderados por um fator maior no futuro 14:40 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; digo a largura de banda total de um tunnel específico 14:40 &lt;+bla&gt; BS: Os resultados mostram medições de _latência_, por enquanto 14:40 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; certo. 14:41 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; deixa pra lá, então 14:41 &lt;jrandom&gt; ah, certo, com certeza.  medições de vazão exigirão modificações adicionais para testar com mensagens de tamanhos diferentes 14:41 &lt;jrandom&gt; por outro lado, os testes de tunnel implícitos são dirigidos por mensagens maiores (tipicamente 4KB, já que esse é o tamanho de fragmentação da lib de streaming) 14:42 &lt;+bla&gt; detonate: Sim, há outliers. Sempre haverá _alguns_ (isso é inerente à estimação e à modelagem em geral). Porém, a separação entre clientes realmente lentos e realmente rápidos (colocando um limiar em torno de 400 ms) está ok 14:42 &lt;+detonate&gt; ok 14:43 &lt;+bla&gt; jrandom: De fato. Assim que eu fizer isso funcionar (não sou craque em Java...), também testarei usando as mensagens maiores 14:43 &lt;+bla&gt; detonate: Agora, eu gostaria de melhorar a separação entre peers rápidos e realmente rápidos. 14:43 &lt;jrandom&gt; legal, vou ver se consigo te enviar um TestJob modificado para isso 14:44 &lt;+bla&gt; Avisarei quando tiver novos resultados. 14:44 &lt;jrandom&gt; animal 14:45 &lt;jrandom&gt; ok, beleza, mais alguém tem algo para 3) perfilamento bayesiano de pares? 14:46 &lt;jrandom&gt; se não, passando para 4) Status do Q 14:46 &lt;jrandom&gt; Como mencionado no e-mail, diz a lenda que Aum está progredindo em uma nova interface web 14:47 &lt;jrandom&gt; não sei muito sobre isso, nem os detalhes de status do resto das atualizações do Q, mas com certeza ouviremos mais em breve 14:48 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo sobre o Q para trazer?  ou tornamos isto um item relâmpago da pauta e passamos para 5) ??? 14:49 &lt;jrandom&gt; [considere-nos já lá] 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo para trazer à reunião? 14:50 &lt;jrandom&gt; defnax: anunciar um tracker de i2p para o pessoal da comunidade i2p seria ótimo.  para o mundo de fora pode ser meio bruto, já que ainda não estamos na 0,6 14:50 &lt;gott&gt; Sim. 14:50 &lt;jrandom&gt; (ou 1.0 ;) 14:50 &lt;gott&gt; Tenho algumas informações sobre esforços de documentação para usuários. 14:51 &lt;+mancom&gt; para constar: em mancom.i2p há uma implementação em c# da API de cliente do Q (na sua primeira encarnação) 14:51 &lt;jrandom&gt; ah legal, manda ver, gott 14:51 &lt;jrandom&gt; ah, bom, mancom 14:51 &lt;gott&gt; Eu já escrevi documentação para usuários do i2p 0.4. 14:52 &lt;jrandom&gt; que eu infelizmente tornei obsoleta mudando um monte de coisas :( 14:52 &lt;gott&gt; Mas está totalmente desatualizada em relação ao i2p atual. 14:52 &lt;gott&gt; Assim, estou muito interessado em escrever um conjunto de documentação de facto que possamos (a) empacotar com o i2p ou (b) disponibilizar via i2p. 14:53 &lt;jrandom&gt; massa.  docs para empacotar com o i2p (localizadas no idioma do usuário, etc.) seriam ótimas 14:53 &lt;+cervantes&gt; legal 14:53 &lt;gott&gt; Não sugiro empacotar, mas ainda é uma opção possível, já que um usuário não consegue acessar eepsites para ler o manual se ele não souber como usar ou configurar o i2p ;-) 14:53 &lt;gott&gt; Ok. 14:53 &lt;gott&gt; Mas é exagero? 14:53 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; que programa respeitável vem sem man pages? 14:53 &lt;+cervantes&gt; e vale a pena esperar até 1.0? 14:54 &lt;gott&gt; Essa é outra questão. 14:54 &lt;jrandom&gt; como o desenvolvimento é bem fluido, talvez valha focar em ajuda contextual, em vez de um guia geral do usuário 14:54 &lt;gott&gt; BS314159: não serão manpages, pois será independente de plataforma. Provavelmente HTML. 14:54 &lt;+cervantes&gt; quantas mudanças estruturais ainda teremos até lá 14:54 &lt;jrandom&gt; por exemplo, seria bom ter melhores docs descrevendo o que as diferentes opções de configuração *significam*, quais suas implicações, etc. 14:55 &lt;gott&gt; Ok, então vou escrever uma localização em inglês e francês de um manual para o i2p. 14:55 &lt;+jdot&gt; na verdade, poderíamos usar o inproxy para acessar a documentação mesmo sem o i2p instalado. 14:55 &lt;gott&gt; Duas perguntas principais: 14:55 &lt;jrandom&gt; isso poderia ser mantido atualizado por estar *na* própria interface 14:55 &lt;+cervantes&gt; sim, ajuda contextual seria show 14:55 &lt;gott&gt; (1) Empacotado ou acessível via manual.i2p? 14:55 &lt;gott&gt; (2) Para qual versão? 14:55 &lt;gott&gt; sim 14:55 &lt;jrandom&gt; gott: não sei se seria sensato construir um guia do usuário ainda 14:55 &lt;gott&gt; ótima ideia 14:56 &lt;gott&gt; você quer dizer usar a função de atualização automática para atualizar o manual do usuário? 14:56 &lt;gott&gt; jrandom: ok 14:56 &lt;gott&gt; mas então como você sugere a ajuda contextual? 14:56 &lt;jrandom&gt; ah, certamente podemos implantar atualizações dos docs pelo processo de atualização 14:56 &lt;+cervantes&gt; se/quando for hora de fazer um manual, talvez um manual.war possa ser colocado na pasta webapps do usuário se ele quiser acesso local aos docs 14:57 &lt;gott&gt; Estou pensando em um manual do usuário. 14:57 &lt;gott&gt; ou um HOWTO. 14:57 &lt;gott&gt; Não faço ideia do que você quer dizer com ajuda contextual. 14:57 &lt;gott&gt; é bem direto. 14:57 &lt;jrandom&gt; gott: por exemplo, um conjunto de informações legíveis por humanos (não super-geeks) explicando que diabos as coisas no /config.jsp significam. essa informação iria *na* /config.jsp, ou numa página html acessível a partir da config.jsp 14:58 &lt;jrandom&gt; um manual do usuário ou howto seria ótimo, mas só depois do 1.0 14:59 &lt;jrandom&gt; já há algum trabalho nessa frente no fórum em http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=385 14:59 &lt;gott&gt; jrandom: sim. 14:59 &lt;gott&gt; bem. 14:59 &lt;gott&gt; a informação no config.jsp já é bem direta  15:00 &lt;jrandom&gt; por outro lado, vemos perguntas aqui o tempo todo sobre o que os limites de banda realmente fazem, como funcionam as taxas de burst, etc. seria ótimo ter as respostas na página, em vez de as pessoas perguntarem 15:00 &lt;gott&gt; heh 15:00 &lt;jrandom&gt; gott: é direto para você porque usa i2p há quase dois anos 15:00 &lt;gott&gt; deixa pra lá, a 'configtunnels.jsp' poderia melhorar. 15:00 &lt;gott&gt; ok. 15:00 &lt;+cervantes&gt; direto para os iniciados, talvez; um novato ficaria perdido 15:01 &lt;gott&gt; então, uma seleção mais atualizada de tarefas: 15:01 &lt;+cervantes&gt; não tenho certeza da melhor forma de apresentar a ajuda do ponto de vista da interface 15:01 &lt;gott&gt; (1) Ajuda contextual nas páginas web localizada no idioma do usuário. Uma variável de configuração pode ser definida para o idioma da interface; por padrão, carregada da variável de ambiente $LANG no linux 15:02 &lt;gott&gt; Não sei como o java descobre a localidade padrão no windows. 15:02 &lt;gott&gt; Mas isso já é um bom começo para localização e escrita de documentação. 15:03 &lt;gott&gt; (2) Para a versão 1.0, um HOWTO _acessado_ via i2p 15:03 &lt;gott&gt; Não sugiro empacotar o HOWTO, pois é exagero. Seria bom manter o i2p o menor possível, né? 15:03 &lt;jrandom&gt; cara, é html. é minúsculo. mesmo que seja grande, html comprime *muito* bem 15:03 &lt;jrandom&gt; ter um manual local seria muito preferível 15:03 &lt;jrandom&gt; especialmente porque podemos enviar atualizações 15:03  * gott dá de ombros 15:04 &lt;gott&gt; Suponho que sim. 15:04 &lt;gott&gt; Só acho bobo. 15:04 &lt;gott&gt; quando você pode simplesmente baixá-lo pela web. 15:04 &lt;gott&gt; mas por outro lado, se o usuário não consegue descobrir como usar o i2p 15:04 &lt;gott&gt; ele não consegue. 15:04 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; O aum está por aí? eu estava olhando as especificações do QuarterMaster 15:04 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; * Para ajudar na pesquisa do lado do cliente, todos os itens de dados são acompanhados 15:04 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt;    por um esquema simples de metadados - até agora, consistindo de: 15:04 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt;     - key - nome textual da chave 15:04 &lt;+jdot&gt; coloca em www.i2p.net para ficar acessível via a intarweb e i2p. 15:04 &lt;+jdot&gt; e sempre atualizado 15:05 &lt;gott&gt; sim. 15:05 &lt;gott&gt; bem, é só usar o mecanismo de update. 15:05 &lt;gott&gt; ok. 15:05 &lt;gott&gt; então, finalizando: 15:05 &lt;jrandom&gt; claro, podemos colocar no site também. podemos espalhar pela net inteira se ajudar ;) 15:05 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; Estou me perguntando se o Aum pode implementar o datastore de modo que os metadados fiquem separados caso ele queira atualizar o sistema de armazenamento. Lembra quando o Freenet quis mudar o sistema de armazenamento mas ficou preso 15:05 &lt;gott&gt; 1 : Interface localizada e ajuda contextual. 15:05 &lt;gott&gt; 2 : HOWTO localizado para a versão 1.0 15:05 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; opa, isto é a reunião :) 15:05 &lt;gott&gt; Alguma adição? 15:06 &lt;gott&gt; o HOWTO cobrirá muitos recursos extras da rede i2p. 15:06 &lt;gott&gt; onde conseguir o pornô mais recente (brincadeira) 15:06 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; manpage! :-) 15:06 &lt;gott&gt; manpages não são independentes de plataforma 15:06 &lt;jrandom&gt; legal, incluir coisas como Q, i2ptunnel, feedspace, i2p-bt, etc. seria ótimo para um howto 15:06 &lt;+cervantes&gt; o instalador também poderia ser localizado, acho... 15:06 &lt;gott&gt; a rede i2p tem uma quantidade hilária de usuários franceses 15:07 &lt;+Ragnarok&gt; você claramente deveria escrever a documentação do addressbook que eu nunca consegui fazer :) 15:07 &lt;gott&gt; Tenho certeza que eles apreciariam uma interface localizada para não terem que olhar para o nojento idioma inglês 15:07 &lt;+cervantes&gt; ei, já é quase francês mesmo 15:07 &lt;gott&gt; verdade. 15:07 &lt;gott&gt; boas ideias. 15:08 &lt;gott&gt; bem, era isso que eu tinha a dizer. 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, legal, valeu gott, boa iniciativa 15:08 &lt;gott&gt; por enquanto, vou começar pela parte de ajuda contextual 15:08 &lt;jrandom&gt; Synonymous2: Não sei o que o Aum está fazendo nessa frente 15:08 &lt;jrandom&gt; animal 15:08 &lt;gott&gt; e depois, quando uma opção de localização for adicionada, os idiomas localizados  15:08 &lt;+bla&gt; gott: Eu _detesto_ Inglês! ;) 15:09 &lt;gott&gt; eu também 15:09 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; Q, i2ptunnel, feedspace, i2p-bt, etc. seriam ótimos para um howto, acho que o artigo da wiki deveria ser atualizado para i2p para adicionar isso, eu faço isso 15:09 &lt;+cervantes&gt; bem, você pode culpar o Guilherme, o Conquistador, por isso 15:09 &lt;jrandom&gt; heh 15:09 &lt;gott&gt; uma wiki é boa, mas também não-oficial. 15:09 &lt;gott&gt; o manual tem um elemento de certificação. 15:09 &lt;gott&gt; é mais tranquilizador. 15:10 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; se o pessoal quiser vir dar uma olhada, isso também seria útil; o artigo da wikipedia do Freenet também é bom descrevendo as ferramentas do freenet. Além disso, vejo que a página do Freenet é lançada sob a GNU FDL; se i2p.net pudesse fazer o mesmo (ou domínio público) eu poderia copiar algumas coisas para a wikipedia :)) se quiserem fazer isso 15:10 &lt;+cervantes&gt; ainda estaríamos falando anglo-saxão de outra forma 15:10 &lt;jrandom&gt; tudo que eu faço sobre o qual 'tenho direitos' é liberado implicitamente em domínio público 15:11 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; eu achava que era; se você puder colocar isso como uma nota na página, seria ótimo quando puder, o pessoal da wikipedia é chato com copyright :&gt; 15:11 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; :))) 15:11 &lt;gott&gt; jrandom: toda a localização que eu escrever será de domínio público 15:11 &lt;jrandom&gt; por outro lado, copiar o texto literalmente é, er, não muito útil, pois suas cópias ficarão desatualizadas - apenas linke para ele, a web existe por um motivo 15:11 &lt;gott&gt; não dou a mínima para quaisquer licenças. 15:12 &lt;gott&gt; também, última pergunta: 15:12 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; eu ia copiar algumas coisas como o gráfico e algumas imagens hehe 15:12 &lt;gott&gt; onde ficam os .jsp do router? 15:12 &lt;jrandom&gt; gott: http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/apps/routerconsole/jsp/ 15:13 &lt;gott&gt; ah 15:13 &lt;gott&gt; então, localmente, eles estão em um .jar? 15:13 &lt;jrandom&gt; gott: routerconsole.war 15:13 &lt;jrandom&gt; mas você não consegue realmente editá-los lá, pois são pré-compilados em java 15:13  * gott acena com a cabeça 15:13 &lt;gott&gt; Claro. 15:14 &lt;gott&gt; Embora seja um inconveniente. 15:14 &lt;gott&gt; quando a localização sair, isso pode mudar? 15:14 &lt;jrandom&gt; sim. muitas opções. se você montar o html que as jsps deveriam renderizar, nós integramos 15:14 &lt;+cervantes&gt; Synonymous: http://www.i2p.net/licenses 15:15 &lt;gott&gt; assim você pode ter pacotes de idiomas 15:15  * gott acena com a cabeça 15:15 &lt;gott&gt; por enquanto, é tudo hardcoded 15:15 &lt;jrandom&gt; a localização em java funciona carregando arquivos de propriedades por idioma com recursos 15:15 &lt;gott&gt; mas depois, deveria ser menos restrito, sugiro 15:15 &lt;jrandom&gt; certo, certo 15:16 &lt;gott&gt; ótimo. 15:16 &lt;gott&gt; bem, vou usar CVS anônimo então ;-) 15:16 &lt;jrandom&gt; animal 15:16 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; bla: seus dados crus estão disponíveis em algum lugar? 15:16 &lt;jrandom&gt; bla se desconectou recentemente, mas vamos ver sobre disponibilizar alguns dados 15:17 &lt;gott&gt; a propósito, temos alguém rodando i2p no openbsd? 15:17 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; seria divertido deixar as pessoas testarem seus próprios estimadores 15:17 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; irmã:...23? 15:17 &lt;jrandom&gt; gott: sim, acho que o detonate está 15:18 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; ack 15:18 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; cross-post 15:18 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; maldição! 15:18 &lt;gott&gt; é mesmo possível? quais são as limitações do java em relação a openbsd e i2p? 15:18 &lt;gott&gt; ok. 15:18 &lt;jrandom&gt; BS314159: sim, há boas informações sobre modificar seus estimadores lá no fórum 15:18 &lt;+cervantes&gt; reunião longa 15:18 &lt;gott&gt; se eu tiver tempo, talvez eu faça rodar e configure um port. 15:18 &lt;gott&gt; mas isso é para longo prazo e alguém provavelmente fará antes de mim ;-) 15:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: veja os logs, já passamos de 2h antes ;) 15:19 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para a reunião? 15:20 &lt;jrandom&gt; se não 15:20  * jrandom se prepara 15:20  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
