---
title: "Reunião de desenvolvimento do I2P - 01 de novembro de 2005"
date: 2005-11-01
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 01 de novembro de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> brutus, cervantes, Complication, defnax, dust, jme\___, jrandom, polecat, redzara</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.4 e estado da rede 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) boostraps, predecessores, adversários passivos globais e CBR 15:05 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 0.1.1.34 15:05 &lt;jrandom&gt; 4) aplicativo voi2p 15:05 &lt;jrandom&gt; 5) syndie e sucker 15:05 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:05 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:05  * jrandom acena 15:05 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001186.html 15:05 &lt;jrandom&gt; (vamos ver se este gato vai me deixar usar as duas mãos para digitar...) 15:06 &lt;jrandom&gt; ooh, parece que estamos alguns minutos adiantados (maldito desvio do relógio), mas talvez isso compense termos nos atrasado alguns minutos antes ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; enfim, vamos para 1) 0.6.1.4 e estado da rede 15:08 &lt;jrandom&gt; Não tenho muito a acrescentar além do que está nas notas de status 15:08  * cervantes está esperando a hora certa para dizer oi 15:08 &lt;jrandom&gt; heh 15:09 &lt;jrandom&gt; você tem 19 segundos, de acordo com timeanddate.com :) 15:09 &lt;@cervantes&gt; oi 15:09 &lt;jrandom&gt; ;)  ok, enfim, alguém tem comentários/preocupações sobre 0.6.1.4?  pelo que posso ver, correu bem 15:10 &lt;+Complication&gt; Contei 747,6 routers hoje :P 15:10 &lt;jrandom&gt; sim, tivemos uma rotatividade (churn) maior que o normal ultimamente 15:10 &lt;jrandom&gt; ainda chegando um bocado de referers daquele artigo no digg / gotroot 15:10 &lt;+Complication&gt; E um truque para “conhecer” mais pares é simplesmente reiniciar com menos frequência :) 15:10 &lt;jrandom&gt; heh verdade 15:10 &lt;@cervantes&gt; *cof*sourceforge*cof* 15:11 &lt;+polecat&gt; Tenho tido alguns problemas com o número de tunnels participantes caindo abruptamente de vez em quando.  Pode ser aquela maldita coisa do NAT. 15:11  * jrandom se encolhe.  você teve muitos referrers do sf, cervantes? 15:11 &lt;+Complication&gt; cervantes: você quer dizer aquela página do SourceForge? :eek: 15:11  * cervantes não registra referrers 15:11 &lt;jrandom&gt; hmm polecat, pode ser um problema com seu NAT, mas reduzir o nº de tunnels participantes não é realmente algo ruim — ele /deve/ fazer isso  15:11 &lt;jrandom&gt; ah ok cervantes  15:12 &lt;+polecat&gt; Sério?  Eu achava que muitos tunnels participantes era bom. 15:12 &lt;+Complication&gt; polecat: o meu costumava reduzi-los rapidamente quando ultrapassava a largura de banda praticamente utilizável 15:12 &lt;@cervantes&gt; Faço questão de registrar apenas o mínimo necessário para depurar problemas no fórum ;-) 15:12 &lt;@cervantes&gt; já que o pessoal parece sensível ao assunto 15:12 &lt;@cervantes&gt; Percebi... 15:13 &lt;jrandom&gt; polecat: claro, mas o nº deve cair se sua máquina ficar sobrecarregada ou se comportar de forma estranha 15:13 &lt;jrandom&gt; razoável, cervantes  15:13  * jrandom registra o nome de solteira da mãe de todo mundo, para lembrar as pessoas de não confiar em ninguém ;) 15:14 &lt;jrandom&gt; (ou será que eu registro? você nunca saberá ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; polecat: o seu NAT está simplesmente reiniciando aleatoriamente, ou perdendo o endereço IP, ou outra coisa? 15:15 &lt;@cervantes&gt; é, posso mudar de ideia nessa questão... é divertido demais ver de onde todo mundo segue os links :P 15:16 &lt;jrandom&gt; foi assim que encontrei os artigos no got-root e no digg :) 15:16 &lt;dust&gt; tenho notado uma vazão de rede melhor ultimamente, ou sou só eu imaginando coisas de novo? 15:17 &lt;jrandom&gt; deveria estar melhor, especialmente para conexões de curta duração (por exemplo, respostas HTTP) 15:18 &lt;jrandom&gt; por outro lado, não é tanta melhoria quanto eu esperava, então ainda há trabalho a fazer nesse front 15:18 &lt;dust&gt; por exemplo, o i2phex praticamente usa qualquer limite que eu der a ele se eu der transferências paralelas suficientes 15:18 &lt;jrandom&gt; legal 15:20 &lt;dust&gt; por tunnel parece limitado a <~10k/s 15:20 &lt;dust&gt; ou por transferência 15:20 &lt;+polecat&gt; Ok, minha máquina realmente fica sobrecarregada de vez em quando. 15:21 &lt;@cervantes&gt; alguém com conexões de largura de banda restrita percebeu melhora? 15:22 &lt;jrandom&gt; hmm certo, 10 KB/s por fluxo parece estar na mesma ordem do que estou vendo também 15:22 &lt;jrandom&gt; cervantes: acho que espantamos todos eles (mas se alguém com modem ou uma Conexão Realmente Uma Merda quiser testar e relatar depois, seria apreciado :) 15:23 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada em 1), vamos para 2) boostraps, predecessores, adversários passivos globais e CBR 15:23 &lt;jrandom&gt; houve muita discussão sobre isso na lista de e-mails (outubro teve mais mensagens do que qualquer outro mês desde que o i2p começou!) 15:24 &lt;defnax&gt; alguém olhou o eepsites.i2p? 15:24 &lt;jrandom&gt; além do que está nas notas de status, não sei o que tenho a acrescentar no momento.  alguém tem perguntas/comentários/preocupações? 15:24 &lt;@cervantes&gt; Acho que você gerou com sucesso CBR de tunnel completo mantendo um nível constante de e-mails da i2plist 15:24 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  15:24 &lt;jrandom&gt; defnax: sim, parece bacana, um bom banco de dados crescendo lá 15:25 &lt;jrandom&gt; o mesmo com tino.i2p 15:25 &lt;defnax&gt; mas eu não gosto disso 15:25 &lt;+polecat&gt; Ei, estou em uma conexão com largura de banda restrita!  i2p fica com 10K/s de upload e 32K/s de download.  :) 15:26 &lt;defnax&gt; www.eepsites.com então todos os usuários normais na internet podem procurar por sites i2p 15:26 &lt;defnax&gt; e a mpaa ou a riaa podem navegar pelos sites disponíveis e  15:26 &lt;jrandom&gt; e daí? 15:26 &lt;jrandom&gt; mpaa/riaa/etc podem simplesmente executar o i2p se quiserem ver o que há no i2p 15:26 &lt;jrandom&gt; w3wt polecat  15:27 &lt;jrandom&gt; (jesus, algumas buscas doentias no eepsites.com...) 15:27 &lt;defnax&gt; isso não é bom para o anonimato 15:27 &lt;defnax&gt; então todos os usuários agora sabem onde encontrar torrents em eepsites do I2P 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: o mesmo com tino.i2p 15:27 &lt;@cervantes&gt; Gosto dos anúncios do google falsos no eepsites.i2p... mas enfim, divagação 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: isso não é bom para o /sigilo/.  isso é diferente de anonimato. 15:27 &lt;jrandom&gt; quem hospeda eepsites públicos deve esperar que qualquer um possa ver seus eepsites 15:28 &lt;jrandom&gt; se quiserem restringir quem pode acessar, devem fazê-lo 15:28 &lt;jrandom&gt; sim, com certeza, cervantes :) 15:28 &lt;+polecat&gt; Quem quiser um eepsite privado, basta não dar a ele um nome no hosts.txt.  Problema resolvido! 15:28 &lt;defnax&gt; mas os usuários normais da internet não devem saber quais eepsites estão disponíveis! 15:28 &lt;jrandom&gt; polecat: isso não é totalmente suficiente 15:29 &lt;+polecat&gt; Sério? 15:29 &lt;jrandom&gt; desculpe, talvez eu esteja entendendo mal o defnax.  por que as pessoas não deveriam saber quais eepsites estão disponíveis? 15:29 &lt;defnax&gt; eu sei que então não é listado em um mecanismo de busca quando não se torna o eepsite público 15:29 &lt;+polecat&gt; Eu achava que era uma varredura de força bruta pelo espaço de chaves base64 para encontrar eepsites... 15:29 &lt;jrandom&gt; polecat: certo, alguém pode coletar o netDb 15:29 &lt;defnax&gt; acho que essa pessoa não precisa do I2P 15:29 &lt;jrandom&gt; bem, coletar leaseSets é substancialmente mais trabalho do que coletar routers... 15:30 &lt;jrandom&gt; defnax: desculpe, não entendo 15:30 &lt;jrandom&gt; eepsites.com é uma interface pública para um mecanismo de busca sobre eepsites públicos.  nada privado está sendo revelado 15:30 &lt;@cervantes&gt; lol @ últimas 5 buscas 15:30 &lt;+Complication&gt; Sim, a caixa de “últimas buscas” sugere que alguém (ironicamente alguém que provavelmente não é anônimo) é um tantinho doente. 15:30 &lt;+Complication&gt; Ah, tanto faz. 15:30 &lt;defnax&gt; quero dizer que ele não precisa do I2P! ele diz, em IP público, em quais eepsites há torrents ou outras coisas disponíveis! 15:31 &lt;defnax&gt; no I2P tudo bem, mas não na internet normal 15:31 &lt;jrandom&gt; defnax: claro, a pessoa que opera o eepsites.com ela própria não precisa do i2p.  você pode descobrir o endereço residencial, telefone, etc. 15:31 &lt;jrandom&gt; mas, por outro lado, o mesmo vale para o forum.i2p.   15:31 &lt;jrandom&gt; (e até certo ponto, www.i2p, embora isso não te dê /as minhas/ informações ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; alguns sites são públicos.  tudo bem.  isso é legal.   15:32 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; defnax, que ataques são possíveis graças a este site, que não seriam sem este site? 15:32 &lt;@cervantes&gt; Complication: risadinhas 15:32 &lt;jrandom&gt; eles estão oferecendo um serviço potencialmente útil para quem quiser experimentar o i2p antes de instalar 15:33 &lt;defnax&gt; ok, alguma novidade do I2Psnark?   15:33 &lt;+Complication&gt; cervantes: é, nada como a boa e velha ironia :) 15:33 &lt;defnax&gt; vai ter antes da 0.6.2 uma interface web/GUI? 15:33 &lt;@cervantes&gt; defnax: já existe um inproxy i2p há vários meses 15:33 &lt;jrandom&gt; defnax: não, mas acho que devemos avançar na pauta antes de chegarmos a 6) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, há mais algo em 2) boostraps, predecessores, adversários passivos globais e CBR? 15:34 &lt;jrandom&gt; ou passamos para 3) I2Phex 0.1.1.34 15:34 &lt;jrandom&gt; [considere que avançamos] 15:35 &lt;jrandom&gt; ok, quem ainda não está na 0.1.1.34 deve atualizar, pois há coisas importantes nesse release.  Quem já está na 0.1.1.34 e quiser ajudar a testar algumas melhorias ainda não lançadas, há trabalho adicional no CVS, então se você experimentar e tiver problemas, por favor poste no fórum 15:36 &lt;jrandom&gt; em outras notícias, ouvi que houve bons progressos também no front do gwebcache, mas ainda nada sobre a integração dele com o i2phex 15:36 &lt;jrandom&gt; redzara: alguma novidade sobre o merge? 15:37 &lt;+Complication&gt; As melhorias no CVS após a .34 parecem tornar a GUI *muito* mais responsiva. 15:38 &lt;jrandom&gt; legal, é, eu não aguentava a responsividade <= ..34, mas não tenho certeza se as correções estão totalmente livres de regressões, já que não entendo todo o código.  mas /parece/ ok :) 15:42 &lt;+redzara&gt; jrandom: desculpa, mas acabamos de mudar o horário na França para o Horário de Inverno e o trabalho está quase terminado para o I2phex, só preciso caçar 2 ou 3 bugs 15:43 &lt;jrandom&gt; ah, legal! 15:43 &lt;jrandom&gt; sem pressa, só estava perguntando 15:44 &lt;+redzara&gt; e talvez eu tenha que pegar o código mais recente do I??phex para ver se o mod do GregorK se aplica ao código mais recente do phex ?!? 15:45 &lt;jrandom&gt; sim, será necessário desabilitar a funcionalidade de remote request, mas foi uma correção trivial de duas linhas (comentar as requisições MAGMA e URI). 15:45 &lt;jrandom&gt; o mesmo para o último problema de sincronização (remover locks desnecessários nas operações de rede) 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; I??phex <- interessante como um typo também pode revelar localização :) 15:46 &lt;jrandom&gt; não tanto quanto “na França” ;) 15:46 &lt;+redzara&gt; isso já está feito no meu código 15:46 &lt;@cervantes&gt; hehe 15:46 &lt;jrandom&gt; (mas esse é outro bug que ainda não foi corrigido... a questão do charset do irc) 15:46 &lt;jrandom&gt; ok legal, redzara  15:47 &lt;+redzara&gt; jme___: eu não procuro esconder minha localização, sabe :-) 15:47 &lt;+redzara&gt; então não tenho mais nada a dizer sobre o i2phex 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; redzara, ok :)  15:48 &lt;jrandom&gt; ok, ótimo, obrigado pela atualização 15:48 &lt;jrandom&gt; mais alguém tem algo sobre i2phex, ou passamos para 4) aplicativo voi2p? 15:49 &lt;+redzara&gt; considere que estamos seguindo :) 15:49 &lt;jrandom&gt; em 4), não tenho certeza se tenho algo a acrescentar além do que está no e-mail, e parece que o aum desconectou, então provavelmente teremos que esperar por uma atualização mais tarde 15:49 &lt;jrandom&gt; (a menos que alguém tenha algo para discutir em 4)?) 15:50 &lt;jrandom&gt; se não, considere que avançamos para 5) syndie e sucker 15:50 &lt;jrandom&gt; dust: quer dar as novidades? 15:51 &lt;@cervantes&gt; então o syndie está bom em sugar agora? 15:51 &lt;jrandom&gt; sim *cof* 15:51 &lt;dust&gt; heh 15:52 &lt;dust&gt; bem, a nota diz praticamente tudo 15:52 &lt;dust&gt; ainda há coisas a fazer 15:53 &lt;dust&gt; novidades sobre os testes e o reporte de bugs 15:54 &lt;jrandom&gt; ok, ótimo, você sabe de cabeça qual é a situação com o rome-0.8?  vale a pena esperar por um release pendente, ou devemos pegar um build do CVS e atualizar depois? 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oi, e o ircProxy com auto ping-pong, algum progresso nisso? 15:55 &lt;jrandom&gt; nenhum progresso que eu saiba 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; (ops, foi mal) 15:55 &lt;+polecat&gt; voi2p, faça um mp3 da sua voz e faça bittorrent via i2p. 15:56 &lt;dust&gt; não, não sei o ETA do próximo rome 15:56 &lt;dust&gt; não consegui acessar o CVS 15:57 &lt;dust&gt; (não me lembro por quê) 15:57 &lt;jrandom&gt; ah 'k, bem, não precisamos disso ainda, só seria bacana.  fica para depois então 15:58 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa em 5)? ou vamos para 6) ??? 15:59 &lt;jrandom&gt; [considere que avançamos] 15:59 &lt;@cervantes&gt; brutus: não acredito que tenha sido feito algo a respeito disso 16:00 &lt;dust&gt; deveria ser feito? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oki, é, acho que também é de prioridade bem baixa 16:01 &lt;+polecat&gt; Ainda quero saber como poderíamos tornar o i2p, e técnicas de anonimato em geral, mais acessíveis em lugares pobres ou perigosos. 16:01 &lt;jrandom&gt; polecat: conseguindo alguém com conexão discada para ajudar a testar ;) 16:01 &lt;@cervantes&gt; rifle grátis a cada instalação? 16:02 &lt;jrandom&gt; polecat: estamos definitivamente trabalhando nisso, mas temos muita, muita coisa a fazer antes. 16:02 &lt;jrandom&gt; dust: a coisa do irc?  pode valer a pena, mas as melhorias no sucker provavelmente são mais importantes 16:02 &lt;jrandom&gt; (imho) 16:03 &lt;@cervantes&gt; (opinião um tanto tendenciosa ;-) 16:03 &lt;@cervantes&gt; *tendenciosa 16:03 &lt;jrandom&gt; verdade, mas acho que meu viés está Certo :) 16:04  * cervantes observa a letra maiúscula ;-) 16:05  * Complication olha para a tomada do telefone e se pergunta se algo bom pode sair de tais &lt;things&gt; :D 16:05 &lt;+Complication&gt; Por outro lado, se o DSL passa por ela, não pode ser inerentemente maligno. :D 16:05 &lt;+polecat&gt; Não... não Things! 16:05 &lt;@cervantes&gt; Complication: você também pode usá-la para ligar para as pessoas.... 16:06 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para 6) ??? 16:07  * cervantes não tinha certeza se tínhamos algo para ??? para começo de conversa 16:07 &lt;jrandom&gt; nesse caso...   16:07  * jrandom se prepara 16:08  * jrandom *bafs* encerra a reunião </div>
