---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 11 de outubro de 2005"
date: 2005-10-11
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 11 de outubro de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, cervantes, Complication, dust, jrandom, Myo9, postman, redzara, wiht</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) oi 16:29 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:29 &lt;jrandom&gt; 2) I2PTunnelIRCClient 16:29 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 16:29 &lt;jrandom&gt; 4) I2Phex 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) Stego e darknets (re: flamewar) 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) oi 16:29 &lt;@cervantes&gt; (6) 16:29 &lt;+postman&gt; você quer dizer 6)? 16:29 &lt;jrandom&gt; é, eu não sei contar ;) 16:30  * postman dá um high-five em cervantes  16:30 &lt;jrandom&gt; notas de status semanais publicadas @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/000990.html 16:30 &lt;wiht&gt; Perguntas deveriam ser o item 6. 16:30 &lt;jrandom&gt; como estou 30 minutos atrasado, vocês já leram aquelas notas, tenho certeza, então vamos começar ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:31 &lt;@cervantes&gt; 6) Discutir o péssimo senso de timing do colega de quarto do jrandom 16:31 &lt;jrandom&gt; *cof* ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; ok, como mencionado no e-mail, o release 0.6.1.2 parece estar indo muito bem 16:32 &lt;jrandom&gt; encontramos o bug que mantinha os servidores IRC presos a uma build mais antiga, e agora eles também estão atualizados (w00t!) 16:32 &lt;+postman&gt; :) 16:32 &lt;wiht&gt; Falando nisso, no netDB no console do router, seria possível listar a tabela com os routers e suas versões no topo da página? 16:33 &lt;jrandom&gt; o número de routers por versão, certo? claro, isso pode ser feito com facilidade, talvez integrar na tabela do peers.jsp (mostrando a versão por peer) e uma nova tabela no final? 16:34 &lt;jrandom&gt; é meio legal ver 9 versões funcionando bem juntas, embora as mais novas funcionem melhor 16:35 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo a levantar sobre 1) 0.6.1.2? 16:35 &lt;+postman&gt; um dos meus routers mostra 1080 conhecidos 16:35 &lt;jrandom&gt; caramba 16:35 &lt;+postman&gt; acho que isso está um pouco fora da curva? 16:35 &lt;jrandom&gt; isso é na 0.6.1.2? 16:35 &lt;+postman&gt; sim, acho que sim 16:36 &lt;jrandom&gt; hmm, é... um pouco alto. estou vendo cerca de metade disso agora 16:36 &lt;+Complication&gt; Estável em algo como 400 por aqui 16:37 &lt;+bar&gt; aqui também 16:37 &lt;wiht&gt; Vejo 260 routers conhecidos. 16:37 &lt;jrandom&gt; postman: talvez possamos investigar o que está acontecendo nesse router depois da reunião (poderia me enviar um tar.bz2 de netDb/routerInfo-*?) 16:38 &lt;+postman&gt; jrandom: sim, obrigado 16:38 &lt;jrandom&gt; gracias 16:38 &lt;jrandom&gt; sim, nem todos verão todas as referências no netDb, então é normal haver flutuação 16:40 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada sobre 1) 0.6.1.2, vamos passar para 2) I2PTunnelIRCClient 16:40 &lt;@cervantes&gt; boa, dust 16:40 &lt;jrandom&gt; como mencionado no e-mail, temos um novo filtro específico para o protocolo IRC disponível no CVS, e ele deve sair como padrão na próxima rev 16:41 &lt;+postman&gt; legal 16:41 &lt;jrandom&gt; sim, isso é muito legal, as pessoas pedem algo assim há séculos 16:41 &lt;+Myo9&gt; Jrandom, você ficou mais aberto recentemente, ficamos sabendo da sua ex e agora do seu colega de quarto, etc. Lembre-se: http://www.navysecurity.navy.mil/st031204.jpg 16:41 &lt;jrandom&gt; *cof* 16:42 &lt;dust&gt; se você quiser ver o que seu cliente envia, você pode adicionar net.i2p.i2ptunnel.I2PTunnelIRCClient=INFO e então olhar os logs para ver tudo 16:43 &lt;dust&gt; testei alguns clientes, mas há muitos.. 16:43 &lt;jrandom&gt; sim, estive observando por um tempinho, mas o filtro parece sólido 16:44 &lt;jrandom&gt; há algumas coisas legais que talvez possamos fazer no futuro também - por exemplo, PING/PONG localmente, para reduzir a atividade na rede 16:44 &lt;+Complication&gt; dust: obrigado pela "info" :) 16:44 &lt;+bar&gt; incrível, dust, muito obrigado 16:44 &lt;wiht&gt; Isso significa que não precisamos configurar um tunnel IRC extra? 16:44 &lt;jrandom&gt; wiht: não, você vai precisar de um tunnel IRC, mas ele pode substituir o que você já usa 16:45 &lt;+Complication&gt; wiht: só se preocupe menos com nosso cliente IRC nos entregando 16:45 &lt;jrandom&gt; postman/cervantes: alguma opinião sobre aumentar ou remover os timeouts de ping/pong do servidor?   16:45 &lt;wiht&gt; Isso explica, obrigado. 16:46 &lt;+postman&gt; mmh, eu não os removeria, meu cliente pirou completamente quando mexi nisso 16:46 &lt;jrandom&gt; postman: bem, estou pensando se ele respondesse localmente, assim o cliente receberia um PING/PONG realmente, realmente rápido 16:46 &lt;@cervantes&gt; postman: o proxy poderia responder aos pings 16:46 &lt;jrandom&gt; (mas o ping/pong não precisaria ir pela rede) 16:47 &lt;jrandom&gt; não sei o impacto, mas pode valer a pena investigar. 16:47 &lt;@cervantes&gt; mas não sei como os servidores reagiriam, você pode acabar com um monte de clientes zumbis 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: bem 16:47 &lt;jrandom&gt; bem, o keepalive da biblioteca de streaming deve lidar com isso 16:47  * Complication ocasionalmente sofreu zumbificação 16:47 &lt;jrandom&gt; Complication: recentemente? 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: se o proxy fizer ping pelo cliente, o proxy deve fazer ping/pong para o cliente também 16:48 &lt;+Complication&gt; Uma semana atrás, acho. 16:48 &lt;jrandom&gt; postman: um PING do cliente para o proxy faria com que o proxy respondesse diretamente ao cliente com um PONG, sem enviar nada pelo i2p 16:48 &lt;+Complication&gt; Mas a minha "cópia" acabou sendo desconectada. 16:48 &lt;@cervantes&gt; jrandom: a conexão ficaria aberta... os servidores teriam que diminuir o limite para decidir em que ponto um cliente está estagnado e precisa ser ejetado 16:48 &lt;jrandom&gt; Complication: ah, os servidores IRC não estavam atualizados naquela época, não deveria acontecer mais 16:49 &lt;+Complication&gt; Sem eu usar o "ghost". Usos recentes do comando ghost foram por operar com muitos nós. 16:49 &lt;+postman&gt; jrandom: e a medição de lag? 16:49 &lt;jrandom&gt; cervantes: certo. e/ou, se necessário, o proxy poderia injetar uma mensagem PING extra no servidor se ele /precisar/ de uma.  16:49 &lt;+postman&gt; acho bastante útil saber se estou com lag ou não 16:49 &lt;jrandom&gt; postman: eu também, mas você sempre pode /msg para você mesmo 16:50 &lt;dust&gt; talvez você pudesse reduzir o número de pings 16:50 &lt;jrandom&gt; economizaria uma quantidade substancial de banda, já que as mensagens do tunnel são blocos de 1024byte, enviados por 2*k+1 saltos 16:50 &lt;jrandom&gt; isso também 16:50 &lt;jrandom&gt; não sei, só uma ideia. o que temos agora já é sensacional  16:51 &lt;+postman&gt; ok, eu tentaria aplicar um patch em um servidor de teste 16:51 &lt;@cervantes&gt; talvez possamos analisar reduzir a quantidade... mas acho que ainda devemos enviar alguns pings reais para determinar se os clientes ainda estão vivos 16:51 &lt;+postman&gt; talvez funcione 16:51 &lt;jrandom&gt; parece razoável, cervantes. acho que não precisaria de nenhum patch no servidor, espero? 16:52 &lt;+postman&gt; jrandom: para desativar talvez - mas reduzir o intervalo é parâmetro de conf 16:53  * postman mastiga a documentação do ircd ( de novo ) 16:53 &lt;jrandom&gt; legal, sem pressa. só algo que podemos analisar algum dia 16:53 &lt;@cervantes&gt; class servers 16:53 &lt;@cervantes&gt; { 16:53 &lt;@cervantes&gt;     pingfreq   120; 16:54 &lt;@cervantes&gt; class clients { pingfreq 90 } 16:54 &lt;@cervantes&gt; essa é a minha configuração atual 16:54 &lt;+postman&gt; cervantes: sim, eu sei  - a questão é se dá para desativar mesmo 16:54 &lt;@cervantes&gt; eu não desativaria... só veria como reduzir 16:55 &lt;+postman&gt; ok, vamos começar com isso 16:55 &lt;+postman&gt; cervantes: que tal 180 s? 16:56 &lt;@cervantes&gt; já começar fundo com 240 16:56 &lt;@cervantes&gt; mas talvez devêssemos preparar primeiro o lado do ircproxy 16:57 &lt;@cervantes&gt; *discutir após a reunião* 16:57 &lt;+postman&gt; concordo 16:57 &lt;jrandom&gt; w3rd.  ok, mais algo em 2) I2PTunnelIRCClient, ou passamos para 3) Syndie? 16:57 &lt;@cervantes&gt; qualquer coisa para reduzir meus atuais 40 kb/s de tráfego médio do router ;-) 16:58 &lt;jrandom&gt; heh, por algum motivo duvido que isso seja só IRC ;) 16:58 &lt;jrandom&gt; ok, seguindo 16:59  * cervantes esconde os downloads de vídeos de pônei que ele tem baixado do jrandom a semana toda 16:59 &lt;@cervantes&gt; is=the 16:59 &lt;+postman&gt; LOL 16:59 &lt;jrandom&gt; como mencionado no e-mail, tem umas coisas bem legais rolando com o Syndie 16:59 &lt;jrandom&gt; a cli é trivial, mas o novo Sucker do dust parece bem promissor 16:59 &lt;jrandom&gt; dust: quer nos dar um resumo? 17:00 &lt;dust&gt; ah, 17:01 &lt;dust&gt; bem, ele usa rome para fazer o parsing dos feeds e depois converte para sml, como descrito no blog do jrandom 17:02 &lt;dust&gt; ainda não é o que você chamaria de robusto, mas tem só dois dias :) 17:02 &lt;dust&gt; já tenho um pouco de Dilbert no meu Syndie.. 17:02 &lt;dust&gt; :) 17:02 &lt;dust&gt; . 17:02 &lt;jrandom&gt; legal 17:03 &lt;jrandom&gt; ok, o que você acha sobre a direção - devemos jogá-lo no código-fonte do Syndie e expô-lo como uma cli, ou mantê-lo separado e distribuí-lo independentemente, ou outra coisa? 17:04  * dust não sabe, você decide 17:04 &lt;dust&gt; quanto menos ferramentas separadas, melhor 17:04 &lt;jrandom&gt; sim, provavelmente é mais fácil empacotar tudo junto, assim todo mundo sabe que pode usá-lo 17:05 &lt;jrandom&gt; aí poderíamos fazer coisas como integrá-lo à interface web, e talvez ao scheduler do Ragnarok (sindicando com outros nós e puxando de rss/atom/etc) 17:07 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem perguntas/comentários/preocupações sobre 3) Syndie? 17:07 &lt;wiht&gt; Se vocês continuarem integrando software no I2P, ele pode virar um pacote inchado. 17:07 &lt;wiht&gt; Claro, posso desligar o Syndie se não estiver usando. 17:08 &lt;jrandom&gt; o i2p sdk 13KLOC 17:08 &lt;jrandom&gt; e o router do i2p tem só 22KLOC 17:08 &lt;jrandom&gt; mas sim, há um impacto nos tempos de download da instalação 17:09 &lt;jrandom&gt; se alguém quisesse, poderia construir um router enxuto sem apps cliente, usando apenas o router.jar, jbigi.jar, e i2p.jar 17:09 &lt;wiht&gt; Sim, eu me referia ao download. 17:09 &lt;jrandom&gt; (mas é muito mais útil quando há uma interface web para controlá-lo, e i2ptunnel, e a biblioteca de streaming, etc ;) 17:11 &lt;jrandom&gt; smeghead estava trabalhando em um sistema de distribuição (tipo o emerge, para java), e também tem o pessoal do jpackage 17:11 &lt;jrandom&gt; se alguém quiser procurar uma forma transparente e confiável de gerenciar os apps sem empacotar, seria bem legal 17:12 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada nisso, vamos pular para 4) I2Phex 17:13 &lt;jrandom&gt; não tenho muito a acrescentar além do que está nas notas de status 17:13 &lt;jrandom&gt; redzara: você por aqui? 17:13 &lt;+redzara&gt; sim tô 17:13 &lt;+redzara&gt; já estou trabalhando na próxima versão, enquanto aguardo a reunião com o Gregor. 17:13 &lt;jrandom&gt; ah, ótimo 17:13 &lt;+redzara&gt; Trabalho, por enquanto, consiste principalmente em identificar as diferenças e as necessidades relacionadas ao uso do I2P como por exemplo tcp/udp vs i2p, gestão dos parâmetros específicos do I2P (e gestão da atualização desses mesmos parâmetros na época das próximas versões, ...) portar o GWebCache para I2P, usar RSS ou não, usar push ou não...  17:14 &lt;+redzara&gt; Tenho muita documentação e código para ler 17:15 &lt;jrandom&gt; uau, sim, parece bastante. me avise se tiver alguma pergunta sobre integração com i2p, ou se só quiser alguém para trocar ideias 17:16 &lt;jrandom&gt; transformar a parte I2Phex em um plugin para o Phex principal seria sensacional 17:17 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para 4) I2Phex? 17:18 &lt;+redzara&gt; Eu certamente precisaria de assistência para a parte de petname 17:19 &lt;+redzara&gt; e talvez também para o afinamento fino dos parâmetros dos tunnels 17:19 &lt;jrandom&gt; legal, a nomeação é bem fácil - em um nível básico, você poderia até se virar sem usar nomes (é assim que o I2Phex faz atualmente) 17:20 &lt;jrandom&gt; a config do tunnel também não deve ser um problema, embora isso traga a ideia de que talvez o Phex precise de uma seção de "configuração avançada" para plugins 17:20 &lt;jrandom&gt; (obviamente, queremos ter bons padrões de qualquer forma) 17:21 &lt;+redzara&gt; talvez algo como o ircclient, um filtro para garantir 17:22 &lt;@cervantes&gt; melhor deixar o app em forma, imho 17:22 &lt;jrandom&gt; isso pode funcionar, embora lidar com sequências arbitrárias de bytes possa ser difícil 17:23 &lt;jrandom&gt; embora um proxy como o ircclient talvez permita que qualquer cliente gnutella o use.  mas daria um trabalhão. 17:23 &lt;+redzara&gt; humm, é só uma ideia ;) 17:23  * jrandom não conhece o protocolo bem o suficiente para dizer qual é a melhor abordagem, então sugere ir com a coisa mais simples que possa funcionar :) 17:25 &lt;jrandom&gt; ok, se não houver mais nada, talvez possamos passar rapidamente por 5) stego e darknets 17:26 &lt;jrandom&gt; não sei se tenho algo a acrescentar além do que está sendo dito na lista (e a discussão principal provavelmente deve continuar lá) 17:27 &lt;jrandom&gt; dito isso, alguém quer levantar algo sobre as questões apontadas? 17:27 &lt;wiht&gt; As versões 0.5 e 0.7 do Freenet foram mencionadas na discussão. Existe uma versão 0.6 do Freenet? 17:27 &lt;jrandom&gt; 0.6 é o ramo "unstable" atual da rede deles 17:27 &lt;jrandom&gt; até onde sei 17:27 &lt;+postman&gt; ohh, e eu pensei que tinha sido roubada por forças alienígenas 17:28 &lt;jrandom&gt; embora culpar os alienígenas normalmente seja uma aposta segura, este é um dos poucos casos em que não é culpa deles 17:28 &lt;+postman&gt; :) 17:28 &lt;wiht&gt; O Toad estava falando sobre conseguir coletar os endereços IP de nós do I2P ou do Freenet, certo? 17:28 &lt;jrandom&gt; entre outras coisas 17:29 &lt;wiht&gt; Só queria esclarecer isso, obrigado. 17:29 &lt;jrandom&gt; sem problema.  ok, mais alguém tem algo sobre o 5), ou vamos para o bom e velho 6) ??? 17:30 &lt;+postman&gt; ok, tenho uma para o 6) 17:30 &lt;jrandom&gt; considere-nos lá. 17:30 &lt;jrandom&gt; e aí, postman? 17:30 &lt;+postman&gt; todos vimos que proxies capazes de filtro específico por protocolo são bons e necessários 17:31 &lt;+postman&gt; seria viável investir reflexão em um proxy genérico 17:31 &lt;+postman&gt; que possa ser alimentado com uma descrição de protocolo 17:31 &lt;+redzara&gt; Eu gostaria de ter um aplicativo tipo cron usando beanshell para executar código java dinamicamente 17:31 &lt;+postman&gt; junto com coisas para observar/filtrar/disfarçar 17:31 &lt;+postman&gt; como uma descrição xml de filtrar/sanitizar  17:32 &lt;+postman&gt; para que não precisemos de novo código-fonte, mas apenas de um novo arquivo/perfil de filtro 17:32 &lt;+postman&gt; (apenas uma pergunta se vale a pena pensar nisso) 17:32 &lt;jrandom&gt; muito, muito complicado, postman. seria possível usar um lexer como o javacc para construir linguagens de entrada e um app para traduzir essa linguagem para o formato de saída 17:32 &lt;@cervantes&gt; o difícil é captar as coisas que desviam do protocolo 17:33 &lt;+postman&gt; foi só uma ideia para disparar um processo de brainstorming 17:33 &lt;+postman&gt; imho, algo como um proxy genérico com filtro/parser modelado é bem utilizável 17:33 &lt;wiht&gt; Alguém conseguiu conectar a eepsites.i2p? Tentei várias vezes na última semana, mas nunca tive sucesso. 17:33 &lt;jrandom&gt; wiht: carreguei uma vez, é o mesmo que eepsites.com 17:34 &lt;jrandom&gt; (ou é .net?  ou .org?  esqueci) 17:34  * wiht visita eepsites.com 17:34 &lt;jrandom&gt; postman: se alguém conseguir bolar algo que funcione, seria sensacional 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: ok, vou pensar um pouco junto com a susi 17:34 &lt;jrandom&gt; w3wt 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: talvez a gente solte isso na semana que vem  17:35 &lt;wiht&gt; É eepsites.com, e é um mecanismo de busca para eepsites. 17:35 &lt;+postman&gt; mas eu tive um sonho de que funcionava 17:35 &lt;+postman&gt; :] 17:35 &lt;jrandom&gt; :) 17:36  * Complication suspeita que descrever todas as sutilezas que ocorrem em protocolos... exige código, nada menos que código 17:36 &lt;+Complication&gt; (para a maioria dos protocolos, pelo menos) 17:36 &lt;@cervantes&gt; nah, só umas regex malignas 17:36 &lt;+postman&gt; Complication: talvez essa suspeita seja o motivo que nos impede de ir mais a fundo 17:37 &lt;+postman&gt; Complication: ainda não tenho certeza, mas só a suspeita não vai me deixar em paz nesse assunto 17:37 &lt;jrandom&gt; bem, um ponto importante aqui é algo que o dust nos demonstrou - 17:37  * Complication teme uma regex capaz de tais coisas 17:37 &lt;jrandom&gt; código não é necessariamente tão assustador. 17:37 &lt;+postman&gt; viu? :) 17:37 &lt;+postman&gt; uma boa linguagem de modelagem de filtros fará o mesmo 17:38 &lt;+postman&gt; :) 17:38 &lt;@cervantes&gt; tcl? :) 17:38 &lt;+Complication&gt; Teria que ser boa. 17:38  * jrandom vê que você também tem seus próprios pôneis voadores, postman ;) 17:38  * dust também ficou incomodado em duplicar código aqui e ali 17:38 &lt;+postman&gt; jrandom: sem vacas :) 17:38 &lt;jrandom&gt; código funcionando&gt;&gt;&gt; melhorias teóricas em código  17:39 &lt;+postman&gt; mmh 17:40 &lt;+postman&gt; uma coisa que aprendi com o i2p 17:40 &lt;wiht&gt;&gt;&gt;&gt; significa "muito, muito melhor?" 17:40 &lt;+postman&gt; não desista à primeira vista 17:40 &lt;jrandom&gt; verdade, postman  17:40 &lt;jrandom&gt; sim, wiht  17:41 &lt;jrandom&gt; seria muito legal 17:41 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para trazer para a reunião? 17:41 &lt;+bar&gt; bem, como está o IMAP funcionando, postman? (li sobre isso nos fóruns mas ainda não testei eu mesmo) 17:41 &lt;+postman&gt; bar: teste você mesmo - não tenho relatos de usuários ainda 17:41  * cervantes traz o gongo em formato de pônei 17:42 &lt;+bar&gt; ok, vou fazer :) 17:42 &lt;+postman&gt; bar: e para mim funciona MUITO BEM :) 17:42 &lt;jrandom&gt; legal 17:42 &lt;+bar&gt; legal 17:42 &lt;+postman&gt; cervantes: você é fixado 17:42 &lt;@cervantes&gt; eu?! 17:42 &lt;@cervantes&gt; :) 17:43 &lt;jrandom&gt; ok, antes de chegarmos à marca de 90 minutos 17:43  * jrandom se prepara 17:43  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
