---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 22 de novembro de 2005"
date: 2005-11-22
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 22 de novembro de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ailouros, cervantes, Complication, frosk, jrandom, nickless_head, Raccoon23, zzz</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) oi 16:18 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 16:18 &lt;jrandom&gt; 2) Fox hunt 16:18 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) oi 16:18  * jrandom acena atrasado, de uma casa com a energia restabelecida 16:18 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001227.html 16:19 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 16:20 &lt;jrandom&gt; não há muito a acrescentar além do que está no e‑mail.. alguém tem algo que queira levantar sobre o status da rede? 16:21 &lt;jrandom&gt; se não, vamos passar para 2) Fox hunt 16:21 &lt;zzz&gt; ótima ideia 16:22 &lt;jrandom&gt; aqui também, não tenho muito a acrescentar além do que está no e‑mail e das propostas do Raccoon23.. 16:22 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; tenho algo contra o nome "Fox hunt". Preferiria chamar de "Man hunt". As raposas não fizeram nada de errado. 16:22 &lt;Raccoon23&gt; haha 16:22 &lt;jrandom&gt; sim, concordo, zzz, será bastante útil dar às pessoas um incentivo real sem os perigos sérios do uso real  16:23 &lt;nickless_head&gt; chame de "&lt;animal politicamente correto&gt; hunt 16:23 &lt;Raccoon23&gt; "Fox hunt" é o nome típico de um concurso de rádio amador em que você tenta encontrar um transmissor clandestino 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; não me importo com transmissores de rádio chamados Fox, estamos falando i2p aqui, nenhuma raposa anônima permitida 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:24  * cervantes se pergunta se ailouros sabe o nome do changate 16:24 &lt;nickless_head&gt; talvez "Dissident hunt" 16:25 &lt;@cervantes&gt; &lt;fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (er o que é changate?) 16:25 &lt;jrandom&gt; heh 16:25 &lt;@cervantes&gt; ailouros: são os bots que retransmitem o chat entre redes diferentes 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; você quer dizer vulpine aqui? 16:26 &lt;@cervantes&gt; o chat lá no i2p é retransmitido para você como vulpine 16:26 &lt;@cervantes&gt; e o seu chat é retransmitido para nós via fox 16:26 &lt;@cervantes&gt; ;-) 16:26 &lt;@cervantes&gt; *seu 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; então a caça é ao pobre bot escravo? :D 16:27 &lt;Raccoon23&gt; então sim, acho que deveria haver uma página de recompensa/info configurada. Acho que deveríamos tentar arrecadar US$ 1 mil 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; é, foi mal, eu normalmente não vou ao i2pchat  :) 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; agora, isso é que é recompensa! 16:28 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: concordo, mas pode ser um pouco prematuro fazer isso agora.   16:28 &lt;jrandom&gt; (podemos sempre alocar fundos do fundo geral para a recompensa para dar o pontapé inicial quando necessário) 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; começar a caça agora mas sem recompensa? 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; digo, quanto antes começar, mais olhos se abrem 16:28 &lt;jrandom&gt; para a Fox hunt fazer sentido (ou seja, ajudar o I2P), precisamos fazer isso com cuidado. 16:28 &lt;jrandom&gt; não, ailouros, discordo. 16:29 &lt;jrandom&gt; rodar o concurso antes de o I2P estar pronto seria muito ruim. 16:29 &lt;Raccoon23&gt; sim 16:29 &lt;jrandom&gt; tanto porque desperdiçaria o tempo das pessoas avaliando algo que não está pronto, quanto porque não diria nada útil 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ....ponto entendido 16:30 &lt;Raccoon23&gt; e seria má publicidade se "encontrassem" vulnerabilidades que já estavam programadas para serem corrigidas nas próximas versões 16:30 &lt;jrandom&gt; sim 16:33 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguma coisa sobre o 2), ou vamos passar para 3) ??? 16:34 &lt;zzz&gt; na outra parte do thread jrandom/raccoon23, ficou como conclusão mudar para 2-hop-minimum? mais alguma conclusão? 16:35 &lt;jrandom&gt; hmm, é tudo uma questão de quem é o adversário, mas não faria mal padronizar em 2 +0-1 e daria proteção contra uma classe de atacante 16:35 &lt;jrandom&gt; outras conclusões podem ser "ei, vamos tocar a 0.6.2" :) 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; como configuro para que os tunnels sempre tenham um valor fixo (como variância 0+1)? Eu continuo recebendo valores padrão a cada reinício 16:36 &lt;jrandom&gt; ailouros: você deveria conseguir salvar as configurações em /i2ptunnel/  16:36 &lt;jrandom&gt; ou você está mudando em /configtunnels.jsp ? 16:37 &lt;Raccoon23&gt; acho que tunnels de 1 hop permitem que um atacante bem fraco faça muita coisa na 0.6.1, pelo menos. Eu defenderia que a 0.6.1.6 não deveria ter tunnels de 1 hop por padrão 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; então é no configtunnels 16:37 &lt;jrandom&gt; sim, concordo, Raccoon23  16:37 &lt;jrandom&gt; ailouros: use /i2ptunnel/ e salve suas configurações 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; não tinha reparado na interface nova :D 16:38 &lt;@cervantes&gt; ailouros: acabou de ser adicionada na 0.6.1.5 16:38 &lt;jrandom&gt; sim, o cervantes fez um ótimo trabalho ali, ailouros 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; bem, parabéns por isso 16:39 &lt;@cervantes&gt; já que estamos no assunto, se o pessoal estiver com problemas para salvar configurações na interface nova, talvez queiram usar um navegador que não seja o IE por enquanto, até a próxima versão 16:39 &lt;@cervantes&gt; *resmungo* microsoft *resmungo* 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; em outro tópico, alguém se interessaria se eu configurasse um servidor de nethack no i2p? :D 16:41 &lt;@frosk&gt; ailouros: pensei nisso (jogando nethack irl), mas o lag ficaria horrível, temo eu (e lag é péssimo quando se joga nethack) 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; acho que sim 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ok, ideia descartada 16:43  * frosk teve sua primeira ascensão há alguns meses, uhul 16:44 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo para a reunião? 16:45 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; sim, algum indicador para o syndie quando o thread tiver uma nova mensagem 16:46 &lt;nickless_head&gt; jrandom: e seria legal se novas mensagens (os títulos) pudessem ser impressas em negrito/itálico na primeira vez que forem exibidas 16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: existe uma forma _realmente simples_ de acessar as mensagens no banco de dados do syndie, via http? 16:47 &lt;jrandom&gt; ah sim, ailouros/nickless_head, estou pensando em usar cores/sinalização na primeira coluna por data (por exemplo, coisas postadas hoje recebem uma bandeira brilhante, ontem uma menos brilhante, etc).   16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: de preferência em algo bacana e importável como xml 16:48 &lt;jrandom&gt; nickless_head: wget -R http://localhost:7657/syndie/archive/ 16:48 &lt;nickless_head&gt; se houver, eu poderia escrever um exportador de syndie para nntp 16:48 &lt;jrandom&gt; ah, se você quer exportar para nntp, use rss para nntp 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: ok, vou tentar isso :) 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: isso já existe? ... droga. ;) 16:49 &lt;jrandom&gt; também estou pensando em adicionar históricos de mensagens por usuário para permitir marcar mensagens como lidas/não lidas, mas isso provavelmente não estará na 0.6.1.6 (a menos que alguém mais implemente :) 16:49 &lt;jrandom&gt; ou talvez um novo filtro na árvore do thread - mostrar apenas mensagens postadas desde [hoje |v] 16:49 &lt;jrandom&gt; (ou ontem, ou 2 dias atrás) 16:50 &lt;jrandom&gt; nickless_head: http://www.methodize.org/nntprss/ 16:50 &lt;nickless_head&gt; jrandom: obrigado 16:54 &lt;jrandom&gt; de nada 16:54 &lt;Raccoon23&gt; jrandom: então vai levar um tempo até eu conseguir implementar isso (quero terminar restricted routes primeiro), mas o que você acha de garlic routing opcional de 1024 bits para tunnels de servidor de saída? 16:54 &lt;jrandom&gt; sobrecarga tremenda - O(data) é&gt;&gt;&gt; O(tunnels).  se já estamos com problemas agora com O(tunnels), não há como esperar por O(data) 16:55 &lt;Raccoon23&gt; ainda estamos com problemas de CPU? meu router tem ficado bem baixo, mas eu não tenho exatamente uma T1 por aqui.. 16:56 &lt;jrandom&gt; nem todo mundo tem p4s ;) 16:56 &lt;jrandom&gt; ouço relatos de 8–15% de uso em máquinas lentas, mas isso dá picos feios sob congestionamento 16:56 &lt;jrandom&gt; (para 100+%) 16:56 &lt;+Complication&gt; Sobre consumo de CPU: curioso, Java no Mandriva 10.1 consome muito menos que Java no Mandriva 2006. 16:56 &lt;Raccoon23&gt; sim, mas quem não tem provavelmente também não tem T1 16:56 &lt;Raccoon23&gt; também :) 16:57 &lt;+Complication&gt; Ambos ajustados, 2006 tem jbigi compilado localmente. 16:57 &lt;jrandom&gt; estranho, Complication  16:57 &lt;jrandom&gt; mesmas revisões do i2p? 16:57 &lt;+Complication&gt; No 2006 (Celeron 2.4) o Java pode chegar a 20%. 16:58 &lt;+Complication&gt; No 10.1 não passa de 5%. 16:58 &lt;+Complication&gt; (Normalmente) 16:58 &lt;+Complication&gt; (normalmente==não na inicialização) 16:58 &lt;+Complication&gt; Mesmas revisões. 16:58 &lt;+Complication&gt; Quase o mesmo Java também (_04 versus _05) 16:59 &lt;+Complication&gt; Lembra-me de ajustar os daemons um pouco mais. Talvez algum deles esteja atrapalhando o Java. 16:59 &lt;+Complication&gt; De algum jeito maluco que não consigo entender. 17:00 &lt;+Complication&gt; Mas sim, o Cel 300 está se sentindo notavelmente melhor. Pode ter sido o MTU adaptativo 17:01 &lt;jrandom&gt; ah, legal, sim, temos umas coisas bacanas a caminho :) 17:03 &lt;+Complication&gt; Fico pensando se haveria uma forma de contornar os problemas do jbigi relacionados à libc em certas distros Linux? 17:03 &lt;jrandom&gt; sim, com certeza, só precisamos reconstruir todos os jbigis  17:03 &lt;jrandom&gt; (não é a libc, é a libg++) 17:05  * Raccoon23 decide que não vai abrir mão dos seus sonhos de garlic routing, mas vai esperar a performance estabilizar.. talvez 2.0 17:05 &lt;+Complication&gt; Ah, você acha que uma recompilação adequada vai ajudar? 17:05 &lt;jrandom&gt; Complication: sim, os erros de link do jcpuid são desnecessários, já que jcpuid é realmente apenas uma chamada ASM (e não deveria ter sido implementado em c++ mesmo ;) 17:06 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: legal :)  é algo que podemos fazer eventualmente na rede ao vivo também, apenas usando um tipo de mensagem I2NP diferente, anunciando a capacidade certa e filtrando com base nisso 17:06 &lt;jrandom&gt; (eventualmente) 17:07 &lt;Raccoon23&gt; tipo um caps=S para CPU rápida? ;)  17:08 &lt;jrandom&gt; e caps=I para insano ;) 17:08 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para a reunião? 17:08 &lt;Raccoon23&gt; haha 17:09 &lt;Raccoon23&gt; o que você acha da medida paliativa de compartilhar chaves entre múltiplos tunnels? retorno pequeno demais pelo trabalho? 17:09 &lt;jrandom&gt; por que isso seria melhor do que simplesmente ter múltiplos tunnels e enviar a mensagem por um dos vários tunnels? 17:10 &lt;jrandom&gt; (e, erm, isso não seria pior, do ponto de vista de segurança e de anonimato) 17:10 &lt;Raccoon23&gt; bem, a ideia é que os nós não conseguissem dizer qual tráfego fazia parte de um tunnel, de modo que, se você estivesse rodando i2phex e um eepsite, e escolhesse os mesmos hosts para seus tunnels, o tráfego dos dois seria mesclado no que os hops conseguiriam ver 17:11 &lt;Raccoon23&gt; o que deveria tornar ataques de temporização mais difíceis 17:11 &lt;jrandom&gt; ah, eita, sim.  isso adiciona uma linkabilidade Realmente Ruim 17:11 &lt;jrandom&gt; é por isso que mudamos para pools de tunnels por cliente na 0.4 17:11 &lt;Raccoon23&gt; explica? 17:11 &lt;jrandom&gt; i2ptunnel permite que as pessoas compartilhem pools, se quiserem, compartilhando o mesmo destination 17:12 &lt;jrandom&gt; se mensagens de 2 clients passam por um mesmo tunnel, você sabe que ambos esses clients são controlados pela mesma pessoa 17:12 &lt;jrandom&gt; s/clients/destinations/ 17:13 &lt;Raccoon23&gt; bem, se as chaves fossem compartilhadas, os hops iniciais poderiam ser mesclados, mas os leasesets separados.. 17:13 &lt;Raccoon23&gt; os hops iniciais sendo os perigosos para ataques de temporização mesmo assim 17:13 &lt;jrandom&gt; ainda permitiria um vetor para vincular os dois destinations que deveriam ser não vinculáveis 17:14 &lt;jrandom&gt; poderia fazer algumas modificações para, com sorte, ofuscar a linkabilidade, mas elas estariam inerentemente ligadas.  o que não é necessário, e é ruim. 17:18 &lt;Raccoon23&gt; voltando a sonhar com caps=SI, acho :) 17:19 &lt;jrandom&gt; ah, enfim.  ok, alguém tem mais alguma coisa? 17:20  * jrandom encerra 17:20  * jrandom *baf* fecha a reunião </div>
