---
title: "Reunião de desenvolvimento do I2P - 27 de setembro de 2005"
date: 2005-09-27
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 27 de setembro de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> A123, brutus, Complication, gloin, jrandom, LevDavidovitch, mihi, mihi, mule, postman, Ragnarok, Sugadude, wiht</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) olá 16:14 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 16:14 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1 16:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) olá 16:14  * jrandom acena 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; ok, vou deixar minhas próximas perguntas para depois 16:14 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000933.html 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; olá :) 16:15 &lt;wiht&gt; Olá. 16:15 &lt;jrandom&gt; podemos com certeza aprofundar mais em 3?? se você preferir 16:15 &lt;+Ragnarok&gt; legal 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, entrando em 1) Status da rede 16:15 &lt;jrandom&gt; em geral, as coisas parecem bem estáveis 16:16 &lt;A123&gt; O outproxy HTTP é executado por apenas um router? 16:16 &lt;wiht&gt; Vejo 307 nós conhecidos no console do meu router. 16:16 &lt;A123&gt; (Ainda estou um pouco confuso sobre como o I2P funciona) 16:16 &lt;jrandom&gt; há dois outproxies configurados por padrão, e alguns outros disponíveis não configurados por padrão 16:16 &lt;wiht&gt; A largura de banda de alguém foi saturada pelo crescimento recente da rede? 16:17 &lt;jrandom&gt; bem, o meu uso de largura de banda aumentou, 30-40KBps constantes nos meus routers 16:17 &lt;jrandom&gt; (para constantes 30-40, isto é) 16:18 &lt;jrandom&gt; (também estou executando alguns serviços de alto tráfego, como squid.i2p ;) 16:19 &lt;A123&gt; Você já dá uma olhada nos logs? 16:19 &lt;jrandom&gt; do squid? não, configurei para não registrar nenhuma requisição 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; lembre-se, ele pode estar mentindo :) 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; portanto, é uma pergunta boba de fazer 16:20 &lt;jrandom&gt; (embora isso possa ser mentira, e eu talvez trabalhe para o FBI/etc, então não abusem ;) 16:20 &lt;A123&gt; Eu só estava curioso para saber se havia algo interessante lá :) 16:21 &lt;+mihi&gt; A123: rode seu próprio outproxy :) 16:21 &lt;gloin&gt; A123: configure um nó tor. 16:21 &lt;A123&gt; É fácil configurar? 16:21 &lt;jrandom&gt; na verdade, não 16:21 &lt;A123&gt; gloin, o tor explicitamente não foi projetado para compartilhamento de arquivos, então tenho pouco interesse nele. 16:22 &lt;jrandom&gt; (um outproxy, quero dizer. tor é fácil de configurar) 16:22 &lt;A123&gt; Ou pelo menos, eles declararam explicitamente que não querem que as pessoas o usem para compartilhamento de arquivos. 16:22 &lt;wiht&gt; jrandom, você ainda quer esperar pela versão 1.0 antes de um anúncio público completo sobre a maturidade do projeto I2P? 16:23 &lt;+mihi&gt; A123: é definitivamente mais difícil do que registrar seu nick no nickserv *dica* *dica* 16:23 &lt;A123&gt; Ah sim, com certeza eu não quero que A123 seja usado por outra pessoa :) 16:23 &lt;wiht&gt; Se a rede está indo bem agora, ela aguentaria a adição de mais usuários? 16:23 &lt;jrandom&gt; vamos precisar fazer alguma divulgação antes da 1.0 para que possamos ter testes em ambientes maiores 16:24 &lt;+Ragnarok&gt; talvez um lançamento de prévia, ou algo do tipo 16:24 &lt;wiht&gt; Um lançamento beta? Parece uma boa ideia. 16:25 &lt;jrandom&gt; sim, isso vai acontecer junto com a reformulação do site, talvez antes da 0.6.2 16:25 &lt;jrandom&gt; (ou talvez @ 0.6.2) 16:25 &lt;jrandom&gt; (a reformulação do site sendo parte desse caminho crítico para não passarmos horas e horas respondendo às mesmas perguntas) 16:25 &lt;+Ragnarok&gt; bem, com um pouco mais de polimento para o usuário final do que apenas mais um beta 16:26 &lt;A123&gt; É possível que clientes cientes do I2P configurem tunnels eles mesmos com facilidade? 16:26 &lt;jrandom&gt; sim 16:26 &lt;A123&gt; Imagino que eles sempre poderiam fazer requisições HTTP ao console... 16:26 &lt;+Ragnarok&gt; o console do router também precisa de uma reformulação séria. Seria bom que a página inicial fosse mais como um portal do i2p, e mover todas as coisas técnicas um pouco mais para dentro 16:26 &lt;jrandom&gt; é uma das propriedades que eles enviam quando se conectam ao i2p 16:26 &lt;jrandom&gt; concordo, Ragnarok 16:27 &lt;A123&gt; Hm. O plugin de I2P do Azureus poderia ter um pouco mais de facilidade de uso. 16:27 &lt;A123&gt; Ou qualquer amigabilidade, na verdade. 16:27 &lt;jrandom&gt; concordo, A123 ;) 16:27 &lt;jrandom&gt; (embora eles tenham feito um ótimo trabalho mostrando a prova de funcionamento) 16:28 &lt;jrandom&gt; houve muitas ótimas sugestões na lista de e-mails ultimamente sobre usabilidade 16:28 &lt;jrandom&gt; muitas/a maioria das quais deveriam ser feitas antes de pedir a novos usuários para experimentar o i2p 16:28 &lt;A123&gt; Do console: "If you can't poke a hole in your NAT or firewall to allow unsolicited UDP packets to reach the router, as detected with the Status: ERR-Reject..." 16:28 &lt;A123&gt; Onde eu veria "Status: ERR-Reject"? 16:29 &lt;+Ragnarok&gt; é bom que estejamos num ponto em que podemos nos preocupar com usabilidade :) 16:29 &lt;jrandom&gt; A123: no lado esquerdo do console do seu router, aparece Status: OK (ou Status: unknown, ou outra coisa) 16:29 &lt;+Complication&gt; No campo Status do console do router. 16:29 &lt;jrandom&gt; verdade, Ragnarok  
16:29 &lt;+Complication&gt; Com sorte você tem um OK ou OK (NAT) ali. 16:30 &lt;A123&gt; Complication, ah, obrigado. É aquilo que é atualizado se você clicar em "Check network reachability..."? 16:30 &lt;wiht&gt; Espero que vocês não precisem quebrar a compatibilidade em versões futuras do I2P. A migração completa da rede para uma nova versão parece ter sido dolorosa no passado. 16:30 &lt;+Complication&gt; A123: sim, ele deve testar novamente quando você clicar 16:30 &lt;+Complication&gt; Mas não acontece instantaneamente. 16:30 &lt;jrandom&gt; eh, não são tão dolorosas quanto eram, mas sim, seria bom se pudéssemos evitar isso, wiht 16:30 &lt;A123&gt; Então eu tenho que atualizar a página? 16:30 &lt;A123&gt; Bem, não, isso faria outro http post... 16:31 &lt;+Complication&gt; A123: pode levar um minuto para encontrar um peer adequado para o teste 16:31 &lt;+Complication&gt; porque você não pode testar com aqueles com quem já está falando 16:31 &lt;+Complication&gt; Isso poderia dar resultados falsos. 16:32 &lt;+Complication&gt; Então, isso deve aparecer quando você visualizar o console do router algum tempo depois. 16:32 &lt;+Complication&gt; Basicamente, em circunstâncias ideais, você não deveria precisar disparar um teste de peer manualmente. 16:33 &lt;+Complication&gt; =não deveria precisar 16:33 &lt;jrandom&gt; certo, o i2p agora faz um teste de peer automaticamente quando certos eventos ocorrem 16:33 &lt;jrandom&gt; (como quando alguém diz que seu IP é algo diferente do que você acha que é) 16:33 &lt;A123&gt; Achei aquele botão completamente não intuitivo. Eu não fazia ideia do que ele estava atualizando e quando, ele nunca me disse explicitamente os resultados do teste... 16:34 &lt;A123&gt; A página não estava atualizando automaticamente (acho), eu não posso dar um reload no navegador... 16:34 &lt;jrandom&gt; reload deve ser seguro 16:34 &lt;A123&gt; Com certeza isso dispara outro teste? 16:34 &lt;jrandom&gt; mas sim, o console do router foi projetado mais por razões técnicas do que por usabilidade 16:34 &lt;jrandom&gt; A123: ele tem um nonce para impedir isso 16:34 &lt;+Complication&gt; Esse aspecto pode se beneficiar de um texto de explicação melhor no futuro 16:35 &lt;wiht&gt; Pulamos 2) e já fomos para 3)? 16:35 &lt;jrandom&gt; Complication: provavelmente vamos removê-lo, já que é desnecessário 16:35 &lt;jrandom&gt; não, ainda em 1 16:35 &lt;jrandom&gt; na verdade, alguém tem mais alguma coisa para 1) status da rede? 16:35 &lt;A123&gt; Ah, de fato, depois de algumas vezes ele reclama do nonce. 16:35 &lt;jrandom&gt; se não, passando para 2) 0.6.1 16:35 &lt;A123&gt; "nonce" para não-geeks vai parecer apenas uma palavra sem sentido. 16:36 &lt;A123&gt; :) 16:36  * Complication olha os gráficos 16:36 &lt;+Complication&gt; Sem reclamações sobre o status da rede por aqui. 16:36 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:37 &lt;A123&gt; Há alguma razão para o reseeding não ser automático? 16:37 &lt;jrandom&gt; ok, eu realmente não tenho muito a mencionar sobre a 0.6.1 além do que está no e-mail 16:37 &lt;gloin&gt; hmm.. o tráfego de entrada e saída não deveria ser mais ou menos simétrico? 16:37 &lt;A123&gt; O meu parece mais ou menos simétrico. 16:37 &lt;jrandom&gt; A123: sim, embora possamos ser capazes de fazer isso de forma mais segura 16:37 &lt;+Complication&gt; gloin: não se alguém estiver leeching ou seeding ;) 16:37 &lt;+Ragnarok&gt; não se você estiver baixando coisas 16:38 &lt;A123&gt; Total: 3.74/4.09KBps (isso é entrada/saída) 16:39 &lt;gloin&gt; Complication: Isso é um problema de segurança? O tráfego "estrangeiro" não deveria ser reduzido? 16:39 &lt;+Complication&gt; gloin: depende de quais são os critérios 16:40 &lt;+Complication&gt; Uma pessoa buscando a máxima segurança claramente não deveria fazer coisas que permitam a outros causar mudanças observáveis na sua largura de banda. 16:40 &lt;jrandom&gt; gloin: à medida que avançarmos para a 1.0, vamos parar de publicar essas estatísticas 16:40 &lt;A123&gt; Meu ISP ainda vai saber delas... 16:40 &lt;jrandom&gt; mas sim, defender-se contra análise de tráfego local exige que você participe dos tunnels de outras pessoas 16:41 &lt;+Complication&gt; (para uma definição estrita de "their BW", significando "uso de banda começando/terminando no nó deles") 16:41 &lt;jrandom&gt; (ou fazer atividade de chaff suficiente. tarzan, por exemplo, tem "mimics" para desperdiçar banda^W^Wdefender o anonimato) 16:41 &lt;A123&gt; Hm. 16:41 &lt;A123&gt; Estou em ADSL, com muito mais capacidade de download do que de upload. 16:42 &lt;+Complication&gt; Muitos são assim. 16:42 &lt;A123&gt; Quando meu download excede meu upload, isso não implica que eu estou baixando coisas? 16:43 &lt;wiht&gt; Não, você também pode estar encaminhando o tráfego de outras pessoas. 16:43 &lt;+Complication&gt; Acho que isso implicaria que você está baixando algo. 16:43 &lt;A123&gt; O I2P faz cache de dados? 16:43  * wiht gostaria de ser corrigido se isso estiver errado. 16:43 &lt;+Complication&gt; A menos que você esteja seeding tanto quanto está leeching. 16:43 &lt;jrandom&gt; o i2p em si não faz cache 16:43 &lt;+Complication&gt; A123: não há caching que eu saiba 16:43 &lt;jrandom&gt; embora o syndie, por outro lado, faça.   16:44 &lt;A123&gt; Se não há cache, então meu download exceder meu upload deve significar que eu mesmo estou baixando algo, certo? 16:44 &lt;jrandom&gt; se você tem grandes quantidades de tráfego de entrada mas nenhum tráfego de saída no momento, você pode simplesmente estar rodando um nó do syndie 16:44 &lt;jrandom&gt; sim, A123, dada uma janela de tempo suficientemente pequena 16:45 &lt;A123&gt; Já que eu só poderia estar baixando de forma útil na velocidade do meu upload, depois que os buffers da rede se enchem. 16:45 &lt;jrandom&gt; para um certo modelo de ameaça, sim 16:45 &lt;A123&gt; Hm. 16:45 &lt;jrandom&gt; (atacante passivo local com recursos suficientes, ou um atacante local direcionado, etc.) 16:46 &lt;+Complication&gt; Você poderia baixar mais rápido, mas isso aumentaria o seu risco. (Por isso eu aloquei limites de upload/download semelhantes.) 16:46 &lt;A123&gt; Ah, bom ponto, posso simplesmente limitar minha velocidade de download. 16:46 &lt;@LevDavidovitch&gt; btw, você deve limitar tanto a velocidade de dl quanto de ul 16:47 &lt;+Complication&gt; Mas se alguém mirasse em todo mundo que baixa mais do que envia... estariam mirando em todo mundo e na vovó deles. 16:47 &lt;wiht&gt; Ainda estamos tendo problemas de desconexão com o IRC, ao que parece. 16:47 &lt;jrandom&gt; wiht: só algumas pessoas estão 16:47 &lt;wiht&gt; OK. 16:47 &lt;@LevDavidovitch&gt; além disso a reconexão está v RÁPIDA hoje em dia 16:48 &lt;jrandom&gt; (e nada tão ruim quanto era) 16:48 &lt;wiht&gt; Concordo, as reconexões estão melhores. 16:48 &lt;jrandom&gt; sim, é bom ter nossos servidores de irc hospedados em routers com limites de bw razoáveis :) 16:49 &lt;jrandom&gt; ((não que antes fosse irrazoável, era ótimo, só que nós o superamos)) 16:49 &lt;A123&gt; Há alguma razão técnica pela qual DCC não é suportado? Isso pode ser implementado de forma semelhante ao módulo de nat, certo? 16:49 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem algo para 2) 0.6.1? 16:49 &lt;jrandom&gt; sim, A123, há razões técnicas pelas quais dcc não é suportado 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; teria que ser feito do lado do cliente, acho. 16:50 &lt;jrandom&gt; alguém poderia implementar um proxy de irc com suporte a dcc, mas ninguém o fez 16:50 &lt;A123&gt; Quais são elas? Ou isso é uma discussão longa? 16:50 &lt;jrandom&gt; suporte a dcc exige conhecer e interpretar o protocolo de irc, e reescrever as mensagens de irc enviadas conforme necessário 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; dcc normal usa portas arbitrárias e tudo o mais 16:50 &lt;jrandom&gt; (em particular, mensagens ctcp para estabelecer conexões dcc) 16:50 &lt;A123&gt; Ah, era isso que eu queria perguntar... Se era tecnicamente possível fazer como com um módulo de nat (que faz como você disse). 16:51 &lt;jrandom&gt; eu não sei o que é um módulo de nat? 16:51 &lt;@LevDavidovitch&gt; o nat usa algumas esquisitices de UDP. 16:52 &lt;@LevDavidovitch&gt; a coisa de nat traversal acho que ele quer dizer 16:52 &lt;jrandom&gt; ah, ok, sim, é tecnicamente possível, mas ninguém se voluntariou para trabalhar nisso (e eu estou atolado) 16:52 &lt;A123&gt; Não... Pelo menos para Linux, há um módulo masq para iptables que reescreve pacotes IRC com requisições DCC CTCP. 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; ah, entendi 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; talvez parte desse código fosse utilizável 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; depende de quão íntimo ele é com a coisa do ipfilter 16:54 &lt;jrandom&gt; provavelmente é mais simples apenas estender o I2PTunnelClient para interpretar irc talvez 16:54 &lt;A123&gt; http://www.koders.com/c/fidA6A89E1080590138EB211E694473DDDD098B6B75.aspx &lt;- Pode ser interessante, cortesia do Google. 16:54 &lt;jrandom&gt; (da mesma forma que o I2PTunnelHTTPClient o estende para interpretar HTTP) 16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; não na maioria dos países.  16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; opa 16:56 &lt;jrandom&gt; A123: um filtro em nível de SO seria um pouco difícil de implantar, mas se alguém quiser trabalhar nisso, seria um bom lugar para começar 16:57 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguma coisa em 2) 0.6.1, ou devemos passar para 3) ??? 16:57 &lt;A123&gt; jrandom, não precisaria realmente ser em nível de SO, precisaria? Viria pelo tunnel de IRC de qualquer forma... 16:58 &lt;jrandom&gt; na verdade, isso nem funcionaria como um filtro de iptables. tem que ser feito dentro do i2ptunnel ou algum outro proxy ciente de i2p 16:58 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, é muito trabalho, e a menos que alguém se voluntarie para fazer, isso nunca será feito ;) 16:59 &lt;jrandom&gt; (seria legal, porém) 16:59 &lt;A123&gt; Certo. 16:59 &lt;A123&gt; Eu quis dizer "como o filtro de iptables", não "usando o filtro de iptables" :) 16:59 &lt;A123&gt; -the+a 16:59 &lt;A123&gt; +n 17:00 &lt;A123&gt; Hm hm. 17:00 &lt;@LevDavidovitch&gt; prossiga, eu acho 17:01 &lt;jrandom&gt; ok, indo para 3) ???  17:01 &lt;jrandom&gt; (embora alguém provavelmente pudesse dizer que já estamos em 3) o tempo todo ;) 17:01 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa que queira trazer para a reunião? 17:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; em 3) seria bom ter o bugzilla em forma antes da 1.0 17:01 &lt;wiht&gt; Falando das sugestões de usabilidade da lista de e-mails, vocês incorporaram alguma delas ao I2P? 17:02 &lt;jrandom&gt; brutus: nós usávamos bugzilla, mas ninguém usava 17:03 &lt;wiht&gt; Quer dizer, vocês ainda estão concentrados na funcionalidade central do I2P e planejam focar em usabilidade um pouco mais tarde? 17:03 &lt;A123&gt; Não quero tentar aqui, mas acho que enviar a alguém um pedido DCC neste momento revelaria para essa pessoa o seu IP. 17:03 &lt;A123&gt; (Assumindo que seu cliente saiba seu IP) 17:03 &lt;jrandom&gt; wiht: na última semana tenho feito muitas melhorias na lib de streaming que devem melhorar substancialmente a usabilidade 17:04 &lt;jrandom&gt; A123: os servidores de irc filtram mensagens ctcp 17:04 &lt;jrandom&gt; (eles foram modificados) 17:04 &lt;A123&gt; Servidores... 17:04 &lt;jrandom&gt; mas sim, isso envia seu ip para o servidor (que pode descartá-lo, ou pode arquivá-lo em algum banco de dados da NSA) 17:04 &lt;jrandom&gt; então, não envie requisições dcc 17:04 &lt;A123&gt; Eu também não quero realmente que os admins do servidor saibam quem eu sou, :) 17:05 &lt;A123&gt; (Em teoria. Agora não me importo, nem com vocês) 17:05 &lt;A123&gt; Pode valer a pena avisar os usuários sobre isso. 17:05 &lt;jrandom&gt; há uma página no wiki sobre uma porção de questões iirc 17:05 &lt;jrandom&gt; (passe em ugha.i2p) 17:06 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; btw: os servidores irc2p estão conectados via i2p ou diretamente? 17:06 &lt;+Complication&gt; Eu presumiria i2p 17:06 &lt;+Complication&gt; A menos que alguém tenha enlouquecido nesse meio tempo e não tenha me avisado. :P 17:06 &lt;wiht&gt; jrandom, isso é bom, mas e as sugestões de UI do Isamoor? 17:07 &lt;jrandom&gt; mihi: acredito que elas sejam feitas sobre i2p 17:08 &lt;jrandom&gt; wiht: a lista do que tenho feito está disponível em http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 17:09 &lt;jrandom&gt; há muito mais a ser feito, e muito mais será feito, mas eu só tenho duas mãos 17:09 &lt;wiht&gt; Obrigado, vou olhar lá. 17:10 &lt;jrandom&gt; na verdade, tenho algo para trazer para a reunião... 17:10 &lt;A123&gt; Qual é o servidor/canal que o fox está changating? Ou eu entendi mal o propósito do fox? 17:11 &lt;jrandom&gt; como mencionado em hq.postman.i2p, tivemos mais de um ano inteiro de serviço de e-mail anônimo através dos servidores do postman!    17:11  * jrandom comemora 17:11  * wiht não quer parecer ingrato. 17:12 &lt;A123&gt; jrandom, os spammers já perceberam? 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: o fox é uma ponte para irc.freenode.net 17:12 &lt;A123&gt; (OK, é uma maneira lenta de fazer spam...) 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: duvido, o postman tem medidas antispam 17:12 &lt;jrandom&gt; spam de entrada é um pouco problemático, porém ;) 17:13 &lt;jrandom&gt; (mas minha conta lá tem sido bem filtrada) 17:13 &lt;mule&gt; é mesmo tanto tempo. o tempo passa ... 17:13 &lt;A123&gt; jrandom, ah, obrigado. 17:13  * Complication olha se alguém finalmente lhe mandou um urso por e-mail 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; sim, postman & cervantes merecem uma medalha, eles estão carregando grandes pesos por aqui 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; serviços excelentes mesmo 17:16 &lt;jrandom&gt; com certeza. assim como o mule com seu outproxy e fproxy, o orion com seu site, e o resto de vocês com seu conteúdo :) 17:16 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para trazer para a reunião? 17:16 &lt;wiht&gt; Falando em conteúdo... 17:16 &lt;wiht&gt; Parece que sabemos quais sites estão no ar ou não, mas não há um diretório de sites facilmente acessível. 17:17 &lt;A123&gt; Meu relógio adianta. Seria possível que as mensagens "Updating clock offset to -316819ms from -304801ms" fossem rebaixadas de "CRIT"? É um pouco desconcertante. 17:17 &lt;wiht&gt; Eu estava pensando em criar um onde os admins de site possam postar do que se trata o site deles. 17:17 &lt;jrandom&gt; orion.i2p é bem facilmente acessível...? 17:17 &lt;jrandom&gt; A123: hmm, talvez 17:18 &lt;wiht&gt; Ele tem uma breve descrição dos propósitos dos sites? 17:18 &lt;+postman&gt; A123: spam é problema apenas para e-mails recebidos ( mail FROM the internet ) 17:18 &lt;jrandom&gt; wiht: sim, tem, embora eu não saiba de onde elas vêm 17:18 &lt;+Complication&gt; wiht: não, o orion não parece ter esse recurso 17:18 &lt;wiht&gt; Vou olhar de novo. 17:18 &lt;jrandom&gt; iirc jnymo costumava mantê-las 17:18 &lt;+postman&gt; A123: usuários de i2p mail  raramente podem se spammar a si próprios assim como não podem spammar alvos na internet 17:19 &lt;+Complication&gt; Desculpe, quis dizer que não parece acessível ao usuário. 17:19 &lt;wiht&gt; Eu estava pensando em um diretório que categorize sites, algo similar ao dmoz.org. 17:19 &lt;A123&gt; wiht, como um usuário recém-chegado, isso parece ótimo. 17:19 &lt;+fox&gt; &lt;Sugadude&gt; wiht: Temos sites suficientes para precisar classificá-los? 17:19 &lt;A123&gt; wiht, mas veja o Freenet para um excelente exemplo de como não fazer. 17:20 &lt;jrandom&gt; um site categorizado confiável seria legal. ou talvez possamos integrá-lo ao syndie para permitir que as pessoas etiquetem e categorizem suas referências de peers (e as compartilhem) 17:20 &lt;jrandom&gt; (o syndie já tem um conjunto de tags de categoria para cada bookmark, dispor isso visualmente ao estilo dmoz não seria difícil) 17:20 &lt;jrandom&gt; e seria local &lt;--- rápido 17:20 &lt;A123&gt; Ou apenas fazer o Google se interessar por i2p... 17:20 &lt;jrandom&gt; hehe 17:24 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada para a reunião... 17:25  * jrandom se prepara para encerrar 17:25  * jrandom *baf*a a reunião encerrada </div>
