---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 25 de janeiro de 2005"
date: 2005-01-25
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 25 de janeiro de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, cervantes, frosk, Jhor, jrandom, jrandom2p, postman, protokol, Ragnarok, smeghead, Teal`c, Tracker</p>

## Registro de Reunião

<div class="irc-log"> 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:50 &lt;jrandom&gt; 1) status do 0.5 13:50 &lt;jrandom&gt; 2) sam.net 13:50 &lt;jrandom&gt; 3) progresso do gcj 13:50 &lt;jrandom&gt; 4) udp 13:50 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:50  * jrandom acena com atraso 13:51 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000560.html 13:51 &lt;+postman&gt; oi 13:51  * brachtus acena de volta 13:52  * cervantes balança um bilhete de detenção por atraso 13:52 &lt;jrandom&gt; tá bom, tá bom, culpem o código por me absorver 13:52 &lt;jrandom&gt; ok, vamos para 1) status do 0.5 13:53 &lt;jrandom&gt; muito progresso desde a semana passada - todos os problemas bagunçados que tínhamos com a nova cripto foram resolvidos sem muita dificuldade 13:54 &lt;jrandom&gt; o último http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel-alt.html?rev=HEAD é muito provavelmente o que vamos implantar no 0.5 e além, a menos/até que as pessoas encontrem algum problema 13:55 &lt;jrandom&gt; não tenho certeza se tenho algo a acrescentar além do que está no e-mail 13:55 &lt;jrandom&gt; alguém tem perguntas/preocupações? 13:56 &lt;Ragnarok&gt; como vai ser o desempenho? 13:56 &lt;jrandom2p&gt; (não eu) 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: o desempenho do tunnel deve ser muito melhor 13:56 &lt;frosk&gt; alguma sobrecarga significativa em comparação com o que temos hoje? 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: às vezes 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: quando conseguirmos agregar mensagens em um tunnel, a sobrecarga será mínima 13:58 &lt;jrandom&gt; no entanto, quando não conseguimos agregar ou quando não é eficaz, pode haver desperdício não trivial 13:58 &lt;frosk&gt; entendo 13:59 &lt;jrandom&gt; por outro lado, estamos aparando algumas das absurdidades do nosso i2np atual (onde atualmente precedemos um SHA256 de 32 bytes antes de cada mensagem I2NP, até mesmo aquelas dentro de mensagens garlic (mensagens agregadas com a técnica garlic do I2P), etc) 13:59 &lt;jrandom&gt; a fragmentação e o tamanho fixo serão uma questão que precisamos ajustar, mas há bastante margem para isso 14:01 &lt;jrandom&gt; ok, algo mais no 0.5? 14:02 &lt;jrandom&gt; se não, indo para 2) sam.net 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead portou a biblioteca cliente sam em java para .net (oba!) 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead: quer nos fazer um resumo? 14:03 &lt;smeghead&gt; claro 14:03 &lt;smeghead&gt; estou escrevendo testes para isso, devo colocá-los no cvs nos próximos dias 14:04 &lt;smeghead&gt; deve funcionar com .net/mono/portable.net 14:04 &lt;smeghead&gt; e c# e vb.net 14:05 &lt;frosk&gt; (e todas as outras linguagens que funcionam com .net, imagino) 14:05 &lt;cervantes&gt; (urgh) 14:05 &lt;smeghead&gt; a interface é extremamente simples 14:05 &lt;smeghead&gt; basta registrar métodos listener com SamReader, ou criar uma subclasse de SamBaseEventHandler e sobrescrever os métodos conforme necessário 14:05 &lt;smeghead&gt; sim, pretendo torná-lo totalmente compatível com a CLR 14:06 &lt;jrandom&gt; irado 14:06 &lt;cervantes&gt; legal... smeg.net ;-) 14:06 &lt;frosk&gt; beleza 14:06 &lt;smeghead&gt; realmente não há muito mais 14:06 &lt;+protokol&gt; CLR? 14:06 &lt;smeghead&gt; Common Language Runtime 14:06 &lt;smeghead&gt; o equivalente .net da JRE 14:07 &lt;+protokol&gt; JRE? 14:07 &lt;+protokol&gt; brincadeira 14:07 &lt;jrandom&gt; !thwap protokol  14:07 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: como anda a ponte do sam hoje em dia? todos os problemas relacionados a bt foram resolvidos? 14:08 &lt;Tracker&gt; Duvido, i2p-bt consegue deixar meu amd64 3000 louco, em termos de CPU... 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: não mexi nisso ultimamente. ainda há o problema pendente de choke que o polecat levantou, mas onde a ponte i2p-bt&lt;--&gt;sam está se perdendo, não tenho certeza 14:09 &lt;jrandom&gt; hmm, conexões com falha vão forçar ElGamal completo em vez de AES 14:10 &lt;Ragnarok&gt; ok 14:10 &lt;jrandom&gt; devemos conseguir reduzir parte disso após o 0.5, mas apenas parcialmente 14:12 &lt;Tracker&gt; Ok, o I2P será bom para trackers anônimos, mas não para clientes anônimos. Tente imaginar o que acontece em um torrent realmente popular com uns 1000 seeds e leechers. 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, o lance do sam.net parece legal, obrigado de novo, smeghead. estou ansioso pelos testes de unidade e talvez um app de demonstração :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; hello everbody 14:12 &lt;smeghead&gt; um app de demonstração, sim, vou fazer isso também 14:13 &lt;smeghead&gt; na verdade, eu portei o seu 14:13 &lt;jrandom&gt; Tracker: i2p pode lidar com clientes anônimos sem problemas, só precisamos descobrir o que há de errado com a ponte i2p-bt&lt;--&gt;sam para reduzir os ElG completos 14:13 &lt;smeghead&gt; eles só estão cheios de bugs no momento 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; deer? 14:13 &lt;jrandom&gt; oi, Evil-Brotten 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; hello 14:14 &lt;jrandom&gt; reunião semanal de devs acontecendo, fique à vontade para ficar por aqui. deer é um gateway para i2p/iip 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; você é um expert em i2p? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; :P 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; ow, ok 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Evil-Brotten: você pode falar em #i2p-chat se quiser enquanto a reunião continua 14:14 &lt;jrandom&gt; Tracker: temos muito a fazer antes de lidar com torrents com ~1k de participantes 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; eu estava tentando instalar seu programa, mas estou tendo alguns problemas 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; legal, vou perguntar lá 14:15 &lt;jrandom&gt; irado, smeghead  14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: espero que sim, bt não anônimo não vai sobreviver por muito tempo... 14:15 &lt;frosk&gt; besteira 14:15 &lt;jrandom&gt; "mas o exeem é anônimo!@#" &lt;/snark&gt; 14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: mas isso é outra história 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; o quê? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; quem disse que exeem é anônimo? 14:16 &lt;jrandom&gt; mikew: apenas o fanboy ocasional 14:16 &lt;jrandom&gt; Tracker: após o 0.5 vamos ter muito trabalho para levar o desempenho ao nível que precisamos 14:16  * DrWoo observa que 'as pessoas' são estúpidas pra caralho (às vezes) 14:16 &lt;Tracker&gt; jrandom: é, instalar spy-/adware não é bem o que eu faria ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; heh 14:17 &lt;smeghead&gt; por acaso eu gosto de pessoas 14:17 &lt;smeghead&gt; ficam bons na torrada 14:17 &lt;jrandom&gt; *chomp* 14:17 &lt;smeghead&gt; alguns precisam de um pouco mais de manteiga do que outros 14:18 &lt;jrandom&gt; ok, acho que é isso para 2) sam.net (a não ser que alguém tenha mais algo a acrescentar?) 14:18 &lt;jrandom&gt; se não, indo para 3) progresso do gcj 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; sam.net?? 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; está funcionando?/ 14:19 &lt;jrandom&gt; li no meu backlog que o smeghead tem avançado bem - quer nos dar uma atualização de como está indo? 14:19 &lt;smeghead&gt; sim 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cooooooool 14:20 &lt;smeghead&gt; modifiquei algumas classes para que o router compile com gcj 3.4.3 14:20 &lt;smeghead&gt; vou enviar o patch depois da reunião 14:20 &lt;smeghead&gt; depois disso, eu e quem mais quiser ajudar podemos começar a fazê-lo rodar 14:21 &lt;jrandom&gt; legal 14:21  * frosk decora smeghead com a medalha de Funcionário da Semana pelo trabalho em sam.net _and_ gcj 14:21 &lt;jrandom&gt; sim, muito legal 14:21 &lt;smeghead&gt; :) 14:22 &lt;Tracker&gt; frosk: melhor usuário do fórum da semana ;) 14:22 &lt;frosk&gt; não li o fórum esta semana, desculpe :) 14:22 &lt;cervantes&gt; a glória do duck ainda não expirou ;-) 14:23  * jrandom está ansioso para ver i2p compatível com gcj 14:24 &lt;jrandom&gt; (e ainda há aquela recompensa por isso, então as pessoas deveriam falar com o smeghead e se envolver ;) 14:24 &lt;smeghead&gt; sim, isso ampliaria significativamente a portabilidade do i2p 14:24 &lt;cervantes&gt; talvez consigamos espremer algo que se pareça com desempenho do router :P 14:24 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; minha sequência de 32 semanas como o trabalhador mais esforçado do I2P termina enfim... 14:25 &lt;jrandom&gt; não espero que gcj realmente melhore o desempenho ou reduza o consumo de memória, mas vai funcionar em SOs para os quais a Sun não lança JVMs e nos quais o kaffe está b0rked 14:25 &lt;jrandom&gt; (mas se eu estiver errado, legal!) 14:25 &lt;frosk&gt; qualquer coisa que faça o i2p rodar melhor sem software proprietário é Bom 14:26 &lt;jrandom&gt; concordo. dar suporte a kaffe e gcj seria uma Coisa Boa 14:27 &lt;jrandom&gt; ok, algo mais em 3) progresso do gcj, ou seguimos? 14:27 &lt;smeghead&gt; a instalação também seria mais fácil 14:27 &lt;Teal`c&gt; gcj já funcionou para algo além de exemplos 'hello world'? 14:27 &lt;Ragnarok&gt; alguém construiu o eclipse com ele 14:27 &lt;smeghead&gt; Teal`c: sim, já usei para .exe em mingw antes, na verdade 14:27 &lt;smeghead&gt; sim, o eclipse estava rodando sob gcj com a Red Hat não faz muito tempo 14:28 &lt;jrandom&gt; ter a opção de distribuir executáveis gerados pelo gcj, instaladores .jar simples e pacotes .jar+jvm definitivamente será Bom 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, indo para 4) udp 14:30 &lt;jrandom&gt; houve um post recente no fórum para o qual eu só queria chamar a atenção, perguntando (e respondendo) por que udp é importante 14:30 &lt;Tracker&gt; Eca 14:30 &lt;jrandom&gt; (veja http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=280 e comente se tiver sugestões/perguntas/preocupações) 14:31 &lt;jrandom&gt; eca, Tracker? 14:32 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, tanto mule quanto detonate estão avançando no lado udp. detonate/mule: vocês têm alguma atualização para compartilhar? 14:32 &lt;Tracker&gt; UPD é do mal aqui, enquanto funciona bem dentro das fronteiras do país, fica realmente feio ao tentar usar em destinos fora dos nossos países. 14:32 &lt;jrandom&gt; hmm 14:32 &lt;Tracker&gt; Só minha experiência de 5 anos de jogos online... 14:33 &lt;jrandom&gt; certamente vamos precisar levar em conta questões de congestionamento e MTU quando forem para a rede 14:33 &lt;Tracker&gt; De algum modo os dois grandes backbones aqui não gostam de rotear UPD muito bem e, se o fazem, é só com prioridade muito baixa. 14:34 &lt;Tracker&gt; Ou seja, pings entre 5 e 20 segundos. 14:34 &lt;jrandom&gt; eu ficaria bem surpreso se houvesse um ISP que não permitisse UDP de jeito nenhum (já que todos usamos DNS) 14:34 &lt;Tracker&gt; E alta perda de pacotes 14:34 &lt;jrandom&gt; controle de congestionamento é certamente importante 14:35 &lt;Tracker&gt; Por que você acha que eu rodo meu próprio DNS com cache há anos, com um cache bem grande ;) 14:35 &lt;jrandom&gt; heh 14:35 &lt;jrandom&gt; bem, teremos o fallback de tcp para quem não puder usar udp por algum motivo 14:36 &lt;jrandom&gt; mas udp será amplamente preferido  14:36 &lt;Tracker&gt; Isso é bom. 14:36 &lt;jrandom&gt; (ou seja, espero que haja apenas talvez 10 pessoas usando tcp dentre 1m+ de nós ;) 14:37 &lt;jrandom&gt; mas, de novo, aquele link no fórum explica por que precisamos fazer o que estamos fazendo, embora, se alguém encontrar uma forma melhor, estou ouvindo 14:37 &lt;Tracker&gt; Acho que serei um deles. 14:37 &lt;jrandom&gt; talvez.   14:38 &lt;jrandom&gt; veremos, quando o 0.6 for implantado, se é o caso, ou se vamos conseguir contornar os problemas do seu ISP 14:38 &lt;jrandom&gt; ok, algo mais sobre udp? ou vamos para 5) ??? 14:39 &lt;jrandom&gt; considere que avançamos 14:39 &lt;jrandom&gt; 5) ?? 14:39 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais algo para trazer? 14:40 &lt;Teal`c&gt; a pizza já chegou? 14:40 &lt;Jhor&gt; alguém sabe onde devo olhar para encontrar/depurar problemas no bittorrent? 14:41 &lt;jrandom&gt; Jhor: no i2p-bt, um bom lugar para começar provavelmente seria adicionar algum logging para te dizer quais mensagens BT são enviadas/recebidas, assim sabemos onde está bloqueando/expirando/etc 14:41 &lt;jrandom&gt; (assumindo que você quer dizer i2p-bt e não azneti2p?) 14:42 &lt;Jhor&gt; sim, i2p-bt. quais são os diferentes níveis de spew? 14:42 &lt;jrandom&gt; não faço ideia, tudo que eu sei é --spew 1 14:42 &lt;Jhor&gt; Ok, vou tentar isso 14:43  * Jhor prepara-se para um curso relâmpago de python 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para discutir? 14:44  * cervantes rola para fora o Gongo de Strand 14:44 &lt;jrandom&gt; estamos por volta da marca de 60m, então um ritmo bem bom 14:44 &lt;Teal`c&gt; quando udp fica pronto para consumo geral? 14:44 &lt;jrandom&gt; Teal`c: abril 14:44 &lt;jrandom&gt; esse é o 0.6, ainda estamos trabalhando no 0.5 14:45 &lt;Teal`c&gt; bom trabalho. 14:46 &lt;jrandom&gt; progresso, sempre em frente 14:46  * jrandom se prepara 14:46  * jrandom dá um *baf* no gongo, encerrando a reunião </div>
