---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 11 de janeiro de 2005"
date: 2005-01-11
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 11 de janeiro de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cervantes, deer, dm, duck, fdr, jrandom, lucky, protok0l, toad\_</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 13:10 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:10 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; você está demitido 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 13:10 &lt;jrandom&gt; 2) progresso do 0.5 13:10 &lt;jrandom&gt; 3) status do 0.6 13:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; tchau! 13:10 &lt;jrandom&gt; 4) azneti2p 13:10 &lt;jrandom&gt; 5) fbsd 13:10 &lt;jrandom&gt; 6) hosts.txt como um WoT (Web of Trust) 13:11 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 13:11 &lt;jrandom&gt; 0) oi 13:11  * jrandom acena 13:11 &lt;fdr&gt; e aí 13:11 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; hola 13:11 &lt;toad_&gt; você está começando agora? /me vai só observar de tempos em tempos 13:11 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; oi 13:11 &lt;jrandom&gt; notas de status semanais publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000551.html 13:11 &lt;jrandom&gt; legal, todos são bem-vindos 13:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ah.  Não o seu emprego.  Foi mal.  =3 13:11 &lt;jrandom&gt; os logs das reuniões de dev são publicados no site (depois da reunião, claro) 13:11 &lt;fdr&gt; Estou morrendo de fome, então vou entrar e sair.. 13:12 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 1) Status da rede 13:12 &lt;jrandom&gt; as coisas parecem estar funcionando bem.  duck está de volta (oba!) 13:12 &lt;jrandom&gt; Não tenho muito a acrescentar além do que está no email - mais alguém tem algo? 13:13 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; não 13:13 &lt;jrandom&gt; ok, se não, passando para 2) status do 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; Houve um bom progresso aqui, finalmente fiz a criptografia de matriz funcionar, mas depois de conversar com o polecat outro dia, há um pequeno ajuste que precisamos adicionar 13:14 &lt;toad_&gt; falando consigo mesmo? 13:14 &lt;jrandom&gt; heh sim, até alguém responder ;) 13:14 &lt;jrandom&gt; (você devia ter visto essas reuniões antes de eu postar as notas de status semanais de antemão) 13:14 &lt;toad_&gt; Quis dizer através de redes. Eu falo comigo mesmo o tempo todo, mas normalmente não através de redes. ;) 13:15 &lt;deer&gt; &lt;jrandom_&gt; através de três redes até [iip aqui] 13:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; pare com isso, é esquisito :) 13:15 &lt;deer&gt; * postman acena 13:16 &lt;jrandom&gt; Não tenho mais nada a acrescentar com relação a 0.5, além de "mais informações em breve" 13:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sobre o desempenho da rede, meu router i2p caiu 24h atrás, mas antes disso consegui 8 dias de uptime. 13:16 &lt;jrandom&gt; ah ok legal 13:16 &lt;jrandom&gt; Ficou sem memória (OOM)?  você estava rodando bt ou só por atividade? 13:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Apenas uma heurística para me gabar.  =3 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; geralmente obtenho tanto uptime do meu router quanto quero, embora normalmente não mais que 8-9 devido a upgrades :) 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; 8-9 dias, isto é 13:18  * jrandom queria que minha máquina com kaffe pudesse fazer isso (ah bem) 13:18 &lt;deer&gt; * orion consegue derrubar um router à vontade executando 40+ destinos locais via btlaunchmanycurses.py. ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; heh sim, isso faria mesmo, orion 13:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ah, os logs dizem que a JVM pareceu travar, então suponho que o lucky deve ter me usado em um tunnel para baixar gigabytes de homens bem dotados. 13:18 &lt;deer&gt; &lt;orion&gt; mas eu já tive uptime de 15 dias antes das tempestades de BT. 13:18 &lt;jrandom&gt; ah, interessante, polecat.   13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: se estiver se sentindo corajoso, pode valer a pena testar o java service wrapper mais recente 13:19 &lt;jrandom&gt; (se isso eliminar esse problema, devemos atualizar) 13:19 &lt;deer&gt; * laberhorst teve 15 dias de uptime com 0.4.2.5 sem bt 13:19 &lt;jrandom&gt; acho que o cervantes ainda é o vencedor com 0.4.1.1 @ 41 dias 13:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Alguém quer me mandar um PM sobre como obter o java service wrapper mais recente? 13:20 &lt;jrandom&gt; mas enfim, alguém tem comentários sobre as coisas do 0.5? 13:20 &lt;protok0l&gt; o i2p já está pronto? 13:20 &lt;jrandom&gt; http://wrapper.tanukisoftware.org/doc/english/ 13:20 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; aguardando ansioso a documentação 13:20 &lt;jrandom&gt; !thwap protok0l  13:21 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 3) status do 0.6 13:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ainda acho que deveria haver uma forma de fazer checksum sem o gateway saber todos os checksums, ou quantos são. 13:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; onde os documentos vão ser publicados? 13:21 &lt;jrandom&gt; polecat: eu adoraria, mas duvido que dê para fazer.   13:22 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel.html?rev=HEAD é o rascunho atual 13:22 &lt;jrandom&gt; (ainda não atualizado quanto à questão do primeiro salto) 13:22 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; obrigado 13:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; "Disseram que não podia ser feito.... me chamaram de louco... mas eram tolos, TOLos! 13:22 &lt;jrandom&gt; heh 13:22 &lt;jrandom&gt; ei, se você encontrar um jeito, estou ouvindo 13:23 &lt;jrandom&gt; (e tenho a sensação de que o pessoal do mixmaster/mixminion também) 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; caramba, 42 usuários aqui 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; mule: você tá por aí? 13:24 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Heh.  Vou manter o nariz no chão então, mas sem promessas já que sou só um furão burro, não um gênio como vocês. 13:24  * jrandom arremessa um pequeno animal peludo no polecat 13:25 -!- dm [mihi@dsl-80-42-80-26.access.uk.tiscali.com] entrou em #i2p 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, enfim, as coisas do 0.6 parecem interessantes, e o mule começou uns hacks, mas ainda é cedo no jogo 13:26 &lt;jrandom&gt; zab tem sido bem útil nos dando orientação sobre como o limewire faz as coisas, mas, bem, o controle de congestão deles é meio assustador (janelas pequenas fixas, ACK total) 13:26 &lt;jrandom&gt; (mas tenho certeza de que vão melhorar com o tempo, claro) 13:26 &lt;jrandom&gt; também foi legal ele nos dar uma visão de como estão botando a coisa para rodar, que pegadinhas tiveram com várias JVMs, etc 13:27 &lt;jrandom&gt; (oba zab) 13:27 &lt;jrandom&gt; de qualquer forma, se você quiser ajudar no design e implementação ou na integração de algum outro provider para o 0.6, entre em contato com o mule ou comigo (ou, claro, envie patches ;) 13:28 &lt;jrandom&gt; não há muito mais a dizer sobre isso, a menos que alguém tenha algo a levantar? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; O 0.6 não deveria ter suporte preliminar a fusenet? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; até abril, com sorte :) 13:29 &lt;toad_&gt; fusenet? 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; mas com todo esse trabalho no transporte UDP, talvez fique pronto antes da fusenet 13:29 &lt;jrandom&gt; sim, o objetivo geral é só começar a fazer a roda girar 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; fusenet é um sistema de distribuição de conteúdo mais ou menos como a usenet turbinada 13:29 &lt;toad_&gt; legal 13:30 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; inicialmente dará suporte a blogs, fóruns de discussão e livros de endereços para mapeamentos nome-destino do i2p 13:30 &lt;jrandom&gt; embora, claro, se implementarmos o transporte UDP no mês que vem, provavelmente lançaremos isso com o 0.5 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; claro, isso seria legal :) 13:31 &lt;jrandom&gt; e se eu tivesse um pônei, eu brincaria com ele o dia toooodo 13:31 &lt;jrandom&gt; ok, isso provavelmente é tudo sobre o 0.6, passando para 4) azneti2p 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; ainda bem que você não tem pônei, então ;) 13:31 &lt;jrandom&gt; heh 13:32 &lt;jrandom&gt; azneti2p == irado.   13:32 &lt;jrandom&gt; parg e o resto do pessoal do azureus fizeram um ótimo trabalho, e a integração está realmente bacana 13:33 &lt;jrandom&gt; os torrents funcionam como antes, aparecem com todos os gráficos bonitos, permitem fazer todo o enfileiramento / etc. a que você está acostumado no azureus, só que de forma anônima 13:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; w00t! 13:33 &lt;jrandom&gt; ainda há otimizações e simplificações a fazer, mas no geral estou bem impressionado 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; viva! entrem as massas... 13:33 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; pelo que entendi, ainda é preciso fazer algum trabalho manual no console do router antes de poder usar? 13:33  * jrandom mantém os portões fechados por só mais um pouquiiinho de tempo 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; java 1.5 é realmente necessário? 13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sim... coisa bacana, exceto que você não pode deixá-lo rodando como daemon. 13:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; parece o convite para a rede i2p levar uma bela surra 13:34 &lt;jrandom&gt; frosk: certo - mas estamos trabalhando para corrigir e fazer as chamadas ao I2PTunnel dentro do próprio plugin 13:34 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; legal 13:34 &lt;jrandom&gt; eco: não tenho certeza, só testei com 1.5, mas acredito neles quando dizem isso.   13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; eco: tomara que não.  o.O  1.5 é só a Sun tentando forçar o mercado. 13:34 &lt;jrandom&gt; vale a pena tentar, porém; vou fazer isso depois 13:35 &lt;deer&gt; * postman não se importa, eu tenho interfaces de ethernet gigabit e MUITO tráfego incluído :) 13:35 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ai ai... e o azareus exige isso.  Eu REALMENTE tenho que fazer meu app de torrent em C++. 13:35 &lt;jrandom&gt; polecat: o azureus tem um modo headless (sem interface gráfica) de operação e um console web 13:36 &lt;deer&gt; * polecat pisca. 13:36 &lt;jrandom&gt; (mas é... difícil para os não iniciados [como eu]) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Bom, então tá... achei que não tinha, tipo o KazAa 13:36 &lt;jrandom&gt; mas eu só dei uma olhada (e voltei correndo para a GUI ;) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; o duck vai atualizar o i2p-bt para 3.9/4.0? 13:37 &lt;jrandom&gt; ragnarok: não sei, mas o duck está avançando bastante para manter todas as coisas existentes compatíveis com o azneti2p 13:37 &lt;jrandom&gt; (eles tiveram que fazer algumas... mudanças estranhas por exigências técnicas) 13:37 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Um dos aspectos mais poderosos do p2p é quando o app pode rodar silenciosamente em segundo plano quando você não está usando. 13:38  * jrandom não discorda desse ponto 13:38 &lt;jrandom&gt; ok, acho que é tudo que tenho a dizer com relação ao azneti2p (além de w00t, de novo).  mais informações no email, e haverá muita atividade em #i2p-bt, com certeza 13:39 &lt;jrandom&gt; mais alguém tem algo a levantar com relação ao azneti2p? 13:39 &lt;cervantes&gt; estão prontos para isso... ;-) 13:40 &lt;jrandom&gt; heh, estamos trabalhando nisso 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Posso observar que o código‑fonte do azareus é totalmente abismal... 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Há 28 pontos de entrada principais, e ele usa pelo menos uma profundidade de namespace de 3. 13:40 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; algum cliente bt tem um código bonito? 13:40 &lt;jrandom&gt; há algumas esquisitices, mas suspeito que você vai encontrar isso no código de qualquer um (NIH) 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; O meu terá. 13:40 &lt;jrandom&gt; ah, qualé, net.i2p.router.netdb.kademlia.* :) 13:41 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; se for em C++ não terá :) 13:41 &lt;toad_&gt; lol 13:41 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Eu disse no mínimo! 13:42 &lt;jrandom&gt; ok, enfim, vamos para 5) fbsd 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Você nunca viu como eu *cof*estupro*cof* uso C++.  n.n 13:42  * duck dá uma olhada 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Quem se importa com FreeBSD?  Levantem a mão? 13:42 &lt;jrandom&gt; lioux empacotou a versão 0.4.2.6 no ports (w00t!) 13:42 &lt;deer&gt; * detonate levanta a dele 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Patas, tentáculos, asas, etc.? 13:43  * jrandom levanta minha mão 13:43  * [dave] levanta 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: 3.9/4.0? :) 13:43 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Uau, o i2p está integrado a uma distribuição? 13:43 &lt;duck&gt; Ragnarok: a falta de comentários / docs / etc. nas mudanças mais recentes do bram-Bittorrent foi um pequeno revés 13:43 &lt;fdr&gt; FreeBSD é legal :( 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; Aposto 13:43 &lt;fdr&gt; Mas talvez eu seja parcial. 13:44 &lt;jrandom&gt; sim, eu estava preocupado no começo, polecat, mas a implementação dele nos ports pareceu muito, muito fácil (então as atualizações serão muito, muito fáceis) 13:44 &lt;duck&gt; Isso exigiria estudar o que eles fizeram, talvez valha o esforço 13:44 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Até onde me importa, fbsd é uma distro com um kernel estranho e muita ocultação de dados.  No fim é tudo POSIX então... ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: e JVMs muito, muito w0nky 13:45 &lt;duck&gt; embora secretamente eu esteja esperando que o azneti2p resolva todos os problemas 13:45 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: parecia que havia algumas melhorias boas, mas você é quem provavelmente faria o trabalho, então... :) 13:45 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Argh... nem me lembre. 13:45 &lt;jrandom&gt; heh, o azneti2p provavelmente atenderá às necessidades de muitos usuários, mas ferramentas simples de CLI ainda farão sentido para os ubergeeks por aí 13:46 &lt;jrandom&gt; enfim, parece que ele testou i2p 0.4.2.6 no fbsd5.3 sem problemas (w00t) 13:46 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ai, não gosto do azureus, prefiro muito mais usar o cliente normal 13:46  * jrandom só fez isso no 4.8 13:46 &lt;duck&gt; no momento eu gostaria de fazer algo com kenosis; sendo um programador 'hit‑n‑run' 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; jrandom: qual jvm ele usou? 13:47 &lt;jrandom&gt; kenos2p 13:47 &lt;jrandom&gt; eco: sun 1.4 compilado nativamente 13:47 &lt;jrandom&gt; (buuu vaias) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ah, ilegal! 13:47 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Se quiser criticar o design do meu cliente de bittorrent, meu plano de código atual está aqui: http://polecat.i2p/bittorrent.plan.txt 13:47 &lt;jrandom&gt; ((mas o kaffe funciona)) 13:48 &lt;jrandom&gt; eco: é ilegal?  Eu achava que você podia aceitar os termos e obter o código‑fonte legitimamente no fbsd 13:48 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; a sun retirou a licença, pelo que sei 13:48 &lt;jrandom&gt; hmm, acho que isso é só a licença do blackdown 13:48 &lt;jrandom&gt; (e, para ser sincero, o blackdown é uma droga) 13:49 &lt;jrandom&gt; indivíduos ainda podem licenciar sob a SCSL 13:49 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ai. 13:49 &lt;jrandom&gt; (primeiro filho, etc.) 13:49 &lt;jrandom&gt; heh, é interessante ouvir tantas queixas de licença quando tão poucos reclamam de copyright ;) 13:50 &lt;jrandom&gt; mas essa discussão é melhor para o 7) ?? 13:50 &lt;jrandom&gt; e estamos em 5) fbsd 13:50 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; coisas de licença em http://www.freebsdfoundation.org/press/20041221-newsletter.shtml , mas voltando ao tópico principal... 13:50 &lt;cervantes&gt; primeira vez que passamos acima do 5) em muito tempo 13:51 &lt;jrandom&gt; cervantes: e tivemos que podar coisas ;) 13:51 &lt;jrandom&gt; ok, acho que é isso de fbsd (além de yay!) 13:51 &lt;jrandom&gt; então entrando em um assunto bagunçado... 6) hosts.txt como um WoT 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; licenciamento pode te pegar no nó, enquanto violação de copyright só pode ser rastreada até o destino. 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; O que "não pode" ser encontrado. 13:52 &lt;jrandom&gt; certo, certo, polecat, mas uma vez que Eles tenham controle físico da sua máquina, você está ferrado de qualquer jeito 13:53 &lt;jrandom&gt; ok, enfim, não sei se há muito a acrescentar ao que foi postado no email com relação a hosts.txt 13:53 &lt;jrandom&gt; alguém tem perguntas/comentários/preocupações? 13:53 &lt;jrandom&gt; (fui vago o suficiente?  :) 13:53 &lt;duck&gt; sim 13:53 &lt;deer&gt; * eco considera entregar o gerenciamento do hosts.txt à ONU 13:54 &lt;jrandom&gt; heh sim, porque sabemos que autoridades burocráticas centralizadas legais sempre Fazem A Coisa Certa 13:54 &lt;toad_&gt; lol 13:55 &lt;jrandom&gt; acho que a verdadeira "grande vitória" será quando o livro de endereços tiver tanto uma interface web quanto mais metadados 13:55 &lt;jrandom&gt; (e talvez a sindicação via fusenet, etc.) 13:55 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; metadados serão a próxima coisa em que vou trabalhar, usando registros de nome em XML 13:56 &lt;jrandom&gt; mandou bem, ragnarok! 13:56 &lt;jrandom&gt; qual sua opinião sobre o lado WoT, ragnarok - você vê isso como um problema do livro de endereços, ou de como você prevê a nomeação? 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; No essencial, acho que a forma como o livro de endereços funciona (e como circular referências de nomes na fusenet vai funcionar) é a única maneira realmente sensata de lidar com nomes no i2p 13:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; então, o WoT é um recurso :) 13:58 &lt;jrandom&gt; Wo0T 13:58 &lt;lucky&gt; uau 13:58 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; mas com certeza vocês vendem contas premium? 13:58 &lt;lucky&gt; é um toad que eu vejo? 13:58 &lt;lucky&gt; um toad de verdade? 13:58 &lt;lucky&gt; ou só um sapo. 13:58 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; o ponto importante, na minha humilde opinião, é como lidar com colisões 13:59 &lt;toad_&gt; um toad 13:59 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; quem chega primeiro é atendido primeiro 13:59 &lt;jrandom&gt; certo, frosk, seria bom ter uma interface para gerenciá-las, em vez de apenas "ler o log" 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: acho que isso é mais uma questão de interface do que qualquer outra coisa.  As colisões terão que ser resolvidas pelo usuário. 13:59 &lt;toad_&gt; me chamem se ficar perto da minha área :) 13:59 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: penso o mesmo 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; qualquer outra coisa pode ser atacada 13:59 &lt;lucky&gt; ah, não o toad do freenet. 13:59 &lt;lucky&gt; ah 13:59 &lt;lucky&gt; é sim. 13:59 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; então os nomes são simplesmente como apelidos no IM? 14:00 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; as colisões precisam ser armazenadas para que você possa alternar muito tempo depois 14:00 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; e provavelmente não é comprovadamente melhor no caso geral 14:00 &lt;lucky&gt; estamos pagando ao toad agora? 14:00 &lt;jrandom&gt; eco: certo - os nomes são apenas apelidos locais privados 14:01 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; o livro de endereços deveria reconhecer colisões e notificar o usuário para que ele possa decidir 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: depois da mudança para registros de nome, a intenção é nunca descartá‑los, mas tornar fácil mudar o endereço ao qual correspondem 14:01 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; até que o usuário tome sua decisão, quaisquer mudanças relativas à colisão deveriam de alguma forma ficar em "quarentena" :) 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi23: é essencialmente assim que funciona hoje 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; só tem uma interface ruim 14:01 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: parece bom :) você tem uma interface web em andamento? (ou já existe uma de que eu não saiba?) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; então tá 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; não.  Eu não faço interfaces web :) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi estava trabalhando em algo, acho, mas não tenho certeza do que aconteceu com isso 14:02 &lt;jrandom&gt; (voluntários?  alguma chance de reviver o susidns para gerenciar os nomes?) 14:03 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; ok, me dê uma semana, coloquei na TODO 14:03 &lt;jrandom&gt; (e depois do susidns, precisamos de susitorrent e susiirc...) 14:03 &lt;jrandom&gt; muito foda! 14:04 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo a levantar com relação a toda essa coisa do hosts.txt? 14:05 &lt;jrandom&gt; se não, passando para 7) ??? 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; uma coisa 14:05 &lt;jrandom&gt; o micro é seu 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; para a próxima versão, podemos concordar que o hosts.txt deve ser gerenciado diretamente pelo livro de endereços, para que possamos parar de mutilar o userhosts.txt? 14:06 &lt;jrandom&gt; parece razoável.  vou parar de incluir o hosts.txt no i2pupdate.zip (mas vou incluí‑lo no i2pinstall.jar) 14:06 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; legal.  É só isso :). 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, agora de volta ao espaço aberto 14:07 &lt;jrandom&gt; alguém mais tem algo que queira trazer? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; sim 14:07 &lt;jrandom&gt; mande ver, postman 14:07 &lt;deer&gt; * postman levanta a mão 14:08 &lt;deer&gt; * postman está procurando desesperadamente um voluntário para fornecer o servidor MX secundário para i2pmail.org (sendo este um inproxy para o sistema de email interno) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; se alguém tiver uma máquina estável, rápida (dedicada), eu ficaria muito feliz em aceitar  ajuda 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; configuração / howto será fornecida por mim 14:09 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; quão rápida é "rápida"? 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: um IP estático seria bom - todo o resto é negociável 14:10 &lt;jrandom&gt; quanto tráfego você está vendo via mail.i2p, postman? 14:10 &lt;jrandom&gt; (externo, digo) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Estável, rápida, dedicada... bem, 1/3 não é ruim. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; o tráfego de email é MUITO baixo 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; entrada/saída é cerca de 500 emails/mês 14:11 &lt;jrandom&gt; ah legal 14:11 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; eu tenho lenta (500 MHz), estável, dedicada 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; MAS já que o inproxy terá um I2P rodando 14:11 &lt;jrandom&gt; (isso provavelmente vai aumentar à medida que mais gente souber disso ;) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; a máquina seria só para email entrante? 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; a maior parte do tráfego seria via I2p, eu acho 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: pelo menos o entrante (isso é necessário para isso)  14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; se o operador estiver ok com isso, eu gostaria de rotacionar o tráfego de saída entre as duas máquinas 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Frooze: está ok, desde que consiga rodar i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; só me mande um email 14:13  * toad_ se pergunta se seus assuntos atuais são AOB ou se são simplesmente entre ele e o jrandom 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; se alguém estiver interessado 14:14 &lt;deer&gt; * postman devolve o microfone 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; farei isso. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; obrigado, jr :) 14:14 &lt;jrandom&gt; legal, obrigado, postman 14:14 &lt;jrandom&gt; toad_: acho que há muito a discutir, embora seja em grande parte uma questão para o pessoal do freenet 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: certo 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: falamos depois da reunião 14:15 &lt;jrandom&gt; boa 14:15 &lt;duck&gt; sem briga na lama pública? :/ 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para trazer para a reunião? 14:15 &lt;jrandom&gt; heh duck 14:15 &lt;deer&gt; * eco aponta para http://dodo.freenetproject.org/pipermail/tech/2005-January/001224.html 14:15 &lt;jrandom&gt; (isso foi na tehc ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; postman: minha máquina tem merda demais rodando para ser de alguma ajuda, receio ;-) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Se pudéssemos assinar os dados de host do livro de endereços, isso permitiria atualizações automáticas.  Caso contrário, não há muito o que fazer.  Mesmo que o usuário receba um popup, como ele vai saber qual chave é correta? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; o que "correta" significa? 14:16 &lt;jrandom&gt; polecat: assinar as entradas seria do caralho. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; para sua informação 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; sem lama envolvida. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; (e assinatura está planejada para os registros de nome) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: oi, obrigado mesmo assim :) 14:16 &lt;cervantes&gt; de nada mesmo 14:16 &lt;cervantes&gt; :P 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguma coisa? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: "correta" significa centrada no resultado correto. 14:17 &lt;cervantes&gt; polecat: estou esperando um dos meus clientes falir antes de me esgueirar para um dos servidores de email esquecidos deles para instalar i2p 14:18 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: sim, mas qual é o resultado correto? 14:18 &lt;jrandom&gt; lol cervantes  14:18 &lt;cervantes&gt; %s/polecat/postman 14:19 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; O arquivo do livro de endereços que é enviado entre eepsites poderia fazer a assinatura em seu formato, mantendo o outro hosts.txt igual. 14:19  * duck se pergunta se atualizar o dot.png é útil? 14:19 &lt;duck&gt; ficou meio cheio 14:19 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; nos dê um applet 3D 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: está um pouco difícil de ler, sim ;) 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: talvez listar apenas as linhas azuis? 14:20 &lt;jrandom&gt; para mim, o valor vem de ver quão espalhado está o verde 14:20 &lt;jrandom&gt; (ou se há clusters de verde escuro, etc.) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: a assinatura será suportada no formato de registro de nome em XML. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: o resultado correto é que o nome legível por humanos mapeie para o destino que você espera ver, e só mude quando o dono desse destino mudar as chaves. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Certo.  Então... ótimo.  Sem problema, então. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: é o que temos agora 14:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Se a assinatura de uma atualização corresponder à chave pública do registro original, então você pode atualizar automaticamente, sem problema. 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, ainda há espaço para martelar no Grande Debate sobre Nomes, claro 14:24 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa para a reunião? 14:24 &lt;deer&gt; * eco tem uma enquete de UI 14:24  * jrandom tem uma GUI 14:25 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: isso será suportado assim que tivermos assinatura :) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; a opção do i2ptunnel na UI web resulta em um popup - só eu sou menos entusiasmado com isso? 14:25 &lt;jrandom&gt; definitivamente não é só você, eco.   14:25 &lt;jrandom&gt; eu escrevi a interface web do i2ptunnel aproximadamente tão mal quanto pude 14:25 &lt;jrandom&gt; é realmente, realmente uma merda 14:25  * cervantes rouba a frase do jrandom "patches welcome" 14:26 &lt;jrandom&gt; (o que o cervantes disse :) 14:26 &lt;jrandom&gt; ou mesmo só HTML simples, eu posso integrar com o jsp 14:26 &lt;jrandom&gt; (mas claro que patches no jsp seriam legais) 14:27 &lt;cervantes&gt; jrandom: a propósito, eu tenho um patch para o que discutimos ontem... só vou testar um pouco mais antes.... 14:27 &lt;jrandom&gt; ah, irado, cervantes, obrigado! 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; por que não listar isso na página principal, como as outras páginas? 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ok, então não há nenhuma grande razão religiosa ou técnica por trás disso? 14:28 &lt;deer&gt; * polecat tem uma FUI 14:28 &lt;jrandom&gt; eco: do ponto de vista de UI, pode ser feito para parecer com as outras páginas, mas não tecnicamente 14:28 &lt;jrandom&gt; tecnicamente, precisa ficar separado como um app cliente implantado como um arquivo .war separado 14:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: achei que você disse que é o que temos agora? 14:29  * jrandom aprecia muito a contribuição do mihi com esse código, mas não posso deixar o console do i2p depender de GPL 14:29 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; er, desculpe, eu quis dizer tudo menos a assinatura, que obviamente não fazemos agora. 14:29 &lt;jrandom&gt; (mas podemos fazê‑lo parecer com as outras páginas 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ah, questões de licença. ótimo 14:30 &lt;jrandom&gt; heh não é uma maravilha, eco? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; então, atualmente os endereços nunca são atualizados automaticamente, mudar o destino para o qual um endereço aponta sempre requer intervenção do usuário 14:30 &lt;cervantes&gt; jrandom: iframe :P 14:30  * jrandom gostaria que as pessoas vissem a "IP" (Propriedade Intelectual) pela farsa que é e liberassem em domínio público 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; mas neste caso uma conexão de socket, por exemplo, deveria estar ok do ponto de vista da GPL, imagino 14:30 &lt;jrandom&gt; cervantes: não é uma alternativa impossível 14:30 &lt;jrandom&gt; isso, eco 14:31 &lt;jrandom&gt; fizemos o possível para dançar em volta da integração do que importa (usando clients.config e i2ptunnel.config), mas a UI web sofre um pouco com isso 14:33 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; quaisquer desejos, pedidos de recursos e comentários sobre a interface do livro de endereços, por favor adicionem em http://susi.i2p/susidns.html 14:33  * toad_ respeita as visões extremistas de licenciamento do jrandom, embora discorde veementemente delas :) 14:33 &lt;jrandom&gt; ah, legal, farei isso, susi23 14:34 &lt;jrandom&gt; heh toad_ :) 14:34 &lt;deer&gt; * eco coloca isso na sua lista de coisas para fazer quando‑tiver‑64 14:34 &lt;toad_&gt; bbiab 14:34 &lt;jrandom&gt; l8r 14:34 &lt;toad_&gt; quando eu voltar precisamos falar sobre várias questões técnicas com a integração i2p/freenet 14:34 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para a reunião? 14:34  * cervantes coloca o gongo de metal para fora 14:34 &lt;toad_&gt; vou tentar voltar rápido 14:34 &lt;jrandom&gt; legal, toad_, estarei por aqui 14:34 &lt;jrandom&gt; (vai me dar tempo para pôr a leitura em dia naqueles tópicos ;) 14:35  * jrandom se prepara 14:35  * jrandom dá um *baf* no gongo, encerrando a reunião 14:35 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: tenho uma questão se você ainda está aberto ao 7)???, só quero voltar ao plug‑in do azureus por um momento se posso, #1 - isso será *bem* atraente para a galera, não é a hora perfeita para tentar colocar controles fáceis de comprimento de tunnel no lado p2p do I2P via esse plug‑in, para tentar fazer o melhor uso dos recursos de largura de banda na rede? #2 - ter um plug‑in do azureus funcionando (muito provavelmente?) vai causar alguma publicidade, 14:35 &lt;dm&gt; integração i2p/freenet!? 14:35  * jrandom desfaz o gongo 14:35  * cervantes guarda o gongo 14:35 &lt;jrandom&gt; #1: sim, absolutamente - mandei um patch para o parg para fazer isso 14:36 &lt;jrandom&gt; #2: [foi cortado em 'querendo você ou não,'] 14:38  * jrandom observa os logs da lib de streaming do irc - 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:37:55.701: SEND bRC43g==QRnB~Q==: #2          DELAY 1000 MS ACK 1 data: 29 sent 2 times 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:38:20.072: SEND juVFdg==aAUIVw==: #3465       DELAY 1000 MS ACK 5723 data: 43 sent 2 times 14:40 &lt;deer&gt; * eco pega uma cerveja 14:40 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: #2 - ter um plug‑in do azureus funcionando (muito provavelmente?) vai causar alguma publicidade, querendo você ou não, vocês estão preparados para um influxo de usuários? Se não, quando acha que estarão? 14:40 &lt;jrandom&gt; não seria bom ter um grande pico de usuários antes do transporte UDP 14:41 &lt;jrandom&gt; ainda há muito trabalho a fazer no azneti2p, então com sorte isso nos dará algum tempo, mas faremos o que for necessário 14:41 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: legal ver você completamente em cima do #1 ;) 14:42 &lt;jrandom&gt; também vamos precisar de alguma documentação para o #1, explicando por que 0 saltos funciona para alguns modelos de ameaça :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, prontos para um re‑gongo? 14:45  * jrandom se prepara 14:45  * jrandom dá um *baf* na reunião encerrada^2 </div>
