---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 06 de dezembro de 2005"
date: 2005-12-06
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 06 de dezembro de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ailouros, bar, bla, cervantes, Complication, gott, jrandom, modulus, polecat, Pseudonym, tethra, zzz</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:26 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.7 e estado da rede 15:26 &lt;jrandom&gt; 2) Falhas experimentais de tunnel 15:26 &lt;jrandom&gt; 3) SSU e NATs 15:26 &lt;jrandom&gt; 4) Syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:26  * jrandom acena 15:26 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-December/001237.html 15:26  * ailouros leu as notas 15:27  * jrandom está atrasado, então vou dar um momento pra vocês lerem :) 15:29 &lt;jrandom&gt; ok, podemos começar com 1) 0.6.1.7 e estado da rede 15:29 &lt;@cervantes&gt; *cof* 15:29 &lt;jrandom&gt; Não tenho muito mais a acrescentar além do que está no e-mail sobre este ponto.  Alguém tem mais comentários/perguntas/ideias? 15:30 &lt;Pseudonym&gt; parece que fazer otimização de desempenho antes de mudar o algoritmo de criação de tunnel pode ser o inverso do ideal 15:30 &lt;gott&gt; Estou recebendo muitos "No HTTP method found in the request. 15:30 &lt;gott&gt; Software caused connection abort: socket write error 15:30 &lt;gott&gt; " 15:30 &lt;@modulus&gt; o lag de tunnel está bem menor, não sei se vocês fizeram mudanças ou se meu ISP ficou melhor de repente. 15:30 &lt;gott&gt; do Gerenciador Web do I2PTunnel 15:31 &lt;jrandom&gt; gott: isso sugere requisições HTTP ruins, ou coisas que o eepproxy não conseguiu entender 15:31 &lt;jrandom&gt; modulus: legal, temos feito muita coisa para tentar melhorar 15:31 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: bem, até agora a criação de tunnel não tem sido nosso gargalo - o gargalo estava em coisas de nível mais alto 15:32 &lt;jrandom&gt; por outro lado, as melhorias das últimas revisões expuseram alguns problemas lá embaixo 15:32 &lt;Pseudonym&gt; ah, então a otimização tem sido relacionada a outras partes do código? 15:32 &lt;Pseudonym&gt; legal 15:33 &lt;jrandom&gt; sim, no nível do SSU, assim como no nível da operação de tunnel.  a criação de tunnel não é uma operação sensível a desempenho [exceto quando é ;] 15:34 &lt;jrandom&gt; Estou fazendo alguns testes de carga na rede ao vivo, coletando algumas estatísticas de carga não anônimas de diferentes peers para tentar afunilar mais 15:34 &lt;ailouros&gt; Pergunto-me por que às vezes vejo mais tunnels do que os configurados para um destino (ex.: eeProxy, inbound 7 tunnels 4 outbound) 15:34 &lt;jrandom&gt; então, nos próximos dias, quando vocês virem o router 7xgV transferindo muitos dados, bem, não liguem ;) 15:35 &lt;jrandom&gt; ailouros: quando a criação de tunnel demora, ele cria extras, por via das dúvidas.   15:35 &lt;jrandom&gt; zzz descreve alguns dos problemas estranhos nessa frente também, e há um patch sendo trabalhado para melhorar um pouco as coisas 15:35 &lt;ailouros&gt; Entendo... mas então por que todos expiram ao mesmo tempo? 15:35 &lt;@cervantes&gt; jrandom: por curiosidade, quando você começou esses testes? 15:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: alguns dias atrás 15:36 &lt;@cervantes&gt; ah legal, então _não_ é isso ;-) 15:36 &lt;jrandom&gt; não sei, ailouros, depende de algumas condições.  mas há algumas... *cof* esquisitices no código de criação de tunnel, com o qual venho evitando mexer já que está sendo reescrito para a 0.6.2 15:38 &lt;ailouros&gt; Entendo. Achei que fosse uma questão de política... Eu preferiria ver os tunnels expirarem em tempos diferentes, a menos que haja um bom motivo para não 15:38 &lt;ailouros&gt; isto é, as criações de tunnel são defasadas 15:39 &lt;jrandom&gt; sim, haverá uma melhor aleatoriedade para a 0.6.2, e o patch do zzz adiciona alguma aleatoriedade para a revisão atual também 15:40 &lt;+Complication&gt; Pergunto-me por que uma instância, de resto normal, do i2phex... decidiria recalcular o hash dos arquivos a cada vez que eu o inicio? 15:40 &lt;jrandom&gt; não faço ideia 15:40 &lt;+Complication&gt; Configuração corrompida parece a causa mais provável até agora, mas ainda não apaguei minha config. 15:40 &lt;jrandom&gt; talvez carimbos de tempo defasados? 15:42 &lt;+Complication&gt; Não, eles parecem corretos também 15:42  * jrandom não sabe.  nunca olhou para essa parte do código do phex 15:42 &lt;jrandom&gt; er, code 15:42 &lt;+Complication&gt; Vou ver se apagar arquivos antigos de configuração ajuda 15:42 &lt;jrandom&gt; legal 15:43 &lt;jrandom&gt; ok, mais algo em 1) Estado da rede / 0.6.1.7? 15:43 &lt;jrandom&gt; se não, indo para 2) Falhas experimentais de tunnel 15:44 &lt;jrandom&gt; já tocamos um pouco nisso, e há mais nas notas e em zzz.i2p 15:44 &lt;jrandom&gt; zzz: você tem algo que queira acrescentar/levantar? 15:46 &lt;jrandom&gt; se não, vamos para 3) SSU e NATs 15:46 &lt;jrandom&gt; bar: algo que queira acrescentar? 15:46 &lt;+bar&gt; não, não tenho nada além do que está no e-mail 15:47 &lt;jrandom&gt; legal, sim, ainda preciso responder alguns detalhes - acho que nossa retransmissão já vai cuidar de algumas das questões que você levantou 15:48 &lt;jrandom&gt; o truque vai ser detectar qual situação está ocorrendo, para podermos automatizar o procedimento correto (ou informar ao usuário que ele está ferrado) 15:48 &lt;+bar&gt; tudo a seu tempo, sem pressa 15:49 &lt;+bar&gt; sim, eu sugeri uma configuração manual do usuário para contornar esse problema por enquanto, talvez não seja possível, mas podemos discutir depois 15:50 &lt;jrandom&gt; sim, substituições manuais ajudam, mas minha experiência com revisões anteriores do i2p foi que todo mundo (*todo mundo*) estragou tudo ;)  então a automação é preferível  15:50 &lt;jrandom&gt; (todo mundo incluindo eu mesmo ;) 15:52 &lt;+bar&gt; concordo 15:52 &lt;ailouros&gt; lol se eu também fiz isso, então havia algo errado com a documentação, pois eu a segui passo a passo :D 15:53 &lt;+bar&gt; enquanto isso, vou gastar algum tempo estudando os testes de peers 15:53 &lt;jrandom&gt; legal, obrigado, bar! 15:54 &lt;+bar&gt; (talvez eu possa gerar algum spam inútil sobre isso também :) 15:54 &lt;jrandom&gt; :) 15:55 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada em 3), vamos para 4) Syndie 15:56 &lt;jrandom&gt; houve muito progresso nessa frente recentemente, com reformulações bastante substanciais da UI desde que a 0.6.1.7 saiu 15:57 &lt;jrandom&gt; há também uma nova instalação/build standalone, embora, como todos nós temos i2p instalado, não precisamos de uma separada  15:57 &lt;ailouros&gt; Acho que o layout da 6.1.7 é mais difícil de usar do que o da 6.1.6 15:58 &lt;jrandom&gt; hmm, você está rodando o syndie em modo single-user?  e/ou está usando o build mais recente do CVS ou o build oficial 0.6.1.7? 15:58 &lt;ailouros&gt; oficial 0.6.1.7, single-user 15:58 &lt;jrandom&gt; você é um dos proponentes da interface estilo blog, em oposição à navegação encadeada (threaded)? 15:58 &lt;ailouros&gt; Não sou, embora eu não saiba bem qual é a estilo blog 15:58 &lt;ailouros&gt; pessoalmente eu preferiria uma navegação encadeada (threaded) 15:59 &lt;ailouros&gt; (e também alguma codificação por cores das mensagens novas na visualização de threads) 15:59 &lt;+Complication&gt; CVS relativamente recente, single-user 15:59 &lt;+Complication&gt; Encontrei uma pequena estranheza (que acho que pode não ser intencional) 15:59 &lt;jrandom&gt; ah, houve muito progresso nessa frente no CVS, ailouros  15:59 &lt;ailouros&gt; ótimo :) 16:00 &lt;jrandom&gt; temos também uma nova exibição encadeada (threaded), usando a sugestão do cervantes de percorrer totalmente apenas um ramo, em vez de todos os ramos 16:00 &lt;@cervantes&gt; essas mudanças foram publicadas em syndiemedia.i2p.net? 16:00 &lt;+bla&gt; Seria uma boa ideia mostrar alguns exemplos padrão para o campo location em http://localhost:7657/syndie/syndicate.jsp ? 16:00 &lt;jrandom&gt; syndiemedia.i2p.net é o head do CVS, sim 16:00 &lt;+Complication&gt; Quando você abriu uma thread e está lendo seus posts... e então decide aplicar um filtro para o qual nenhum post corresponde (por exemplo, abrir a thread "Syndie threading", aplicar o filtro "i2p.i2phex")... 16:00 &lt;jrandom&gt; sim, talvez, bla.  instalações novas terão os três padrões lá, mas exemplos seriam bons 16:01 &lt;@cervantes&gt; (a árvore da thread atual precisa abrir totalmente também, no entanto) 16:01 &lt;+Complication&gt; ...parece deixar os posts atuais exibidos, como se estivessem correspondendo ou algo assim... 16:01 &lt;+Complication&gt; Embora eu certamente tenha clicado no botão "Go". 16:01 &lt;@cervantes&gt; Complication: sim, achei isso confuso também 16:02 &lt;jrandom&gt; hmm Complication, a ideia geral era permitir que você navegasse enquanto ainda olha um post, mas talvez fosse melhor remover os posts que estão sendo exibidos 16:02 &lt;jrandom&gt; cervantes: ah, sim, expandir até a folha seria bom e deve ser trivial de fazer 16:02 &lt;+Complication&gt; Acabei de notar e, como chamou a atenção, achei que deveria mencionar 16:02 &lt;@cervantes&gt; (ou tornar mais óbvio que não há correspondências) 16:03 &lt;jrandom&gt; bem, a navegação da thread diz *no matches* :) 16:03 &lt;ailouros&gt; talvez ele esteja procurando um isqueiro 16:03 &lt;jrandom&gt; !thwap 16:03 &lt;@cervantes&gt; (ou tornar ainda mais óbvio que não há correspondências) 16:03 &lt;jrandom&gt; &lt;blink&gt;No matches&lt;/blink&gt; 16:03 &lt;+Complication&gt; Opa :) 16:04 &lt;tethra&gt; parece que seu !thwap acertou o spaetz__ em vez disso, jr! 16:04 &lt;+Complication&gt; Certo, às vezes o navegador de threads *parece mesmo* estar bem longe :) 16:04 &lt;jrandom&gt; sim, estamos experimentando com algum CSS para flutuar isso na lateral, como opção 16:05 &lt;@cervantes&gt; com suporte a skins você poderia ter a thread em cima, embaixo, esquerda, direita etc 16:05 &lt;@cervantes&gt; ah, como o jr disse 16:05 &lt;+Complication&gt; O link "Threads" leva até lá bem rápido, porém 16:05 &lt;+Complication&gt; ...se estiver dentro da janela de visualização. 16:06 &lt;+Complication&gt; E quem está acostumado a navegar pelo teclado pode naturalmente pressionar "End" 16:06 &lt;jrandom&gt; claro, essas coisas são realmente simples de modificar (como dá para ver pelas mudanças rápidas no CVS :), então se alguém tiver sugestões (ou mockups - html / png / etc), por favor, publiquem quando quiserem 16:07 &lt;jrandom&gt; Espero que teremos uma página principal de visão geral tipo blog nos próximos dias no CVS 16:08 &lt;jrandom&gt; ok, há muitas outras coisas acontecendo com o syndie, então passe em http://localhost:7657/syndie/ para mais informações :) 16:08 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais algo para levantar sobre isso, ou vamos para 5) ??? 16:09 &lt;zzz&gt; oi, acabei de entrar. sobre o 2), estou procurando testadores para meu patch.   16:10 &lt;zzz&gt; Meus resultados são melhorias no atraso de jobs e na confiabilidade, e redução nos travamentos do router. Então espero que outros experimentem. 16:10 &lt;ailouros&gt; isso parece bom o suficiente. o que eu tenho que fazer? 16:11 &lt;jrandom&gt; oi, zzz, ok, legal, vou espancar um pouco por aqui também.  tem muitos componentes diferentes, então pode valer a pena dividir em partes, mas parece bom e está a caminho da 0.6.1.8 16:11 &lt;ailouros&gt; (o uptime médio é de cerca de 10h aqui :( 16:11 &lt;zzz&gt; Se você tem o código-fonte e o ant, é só aplicar o patch - ou eu posso colocar um i2pupdate.zip se você quiser 16:12 &lt;zzz&gt; jrandom, vou trabalhar em separar isso 16:12 &lt;ailouros&gt; Vou preferir o update, obrigado 16:13 &lt;zzz&gt; ailouros, vou colocar em zzz.i2p dentro de uma hora - obrigado 16:13 &lt;jrandom&gt; zzz: eu não me preocuparia com isso a menos que você tenha tempo livre... eu posso ler o diff :) 16:13 &lt;ailouros&gt; obrigado 16:14 &lt;zzz&gt; jrandom, OK. Há algumas coisas diversas que podem ser facilmente retiradas por mim ou por você. 16:16 &lt;ailouros&gt; Acho que estamos em 5) ??? agora? 16:16 &lt;zzz&gt; jrandom outro tópico  eram Router OOMs (Out Of Memory — falta de memória) com i2phex e possíveis problemas com SAM 16:16 &lt;jrandom&gt; sim, ailouros  16:16 &lt;jrandom&gt; ah sim, zzz, seria ótimo rastrear o que está acontecendo com o SAM 16:17 &lt;ailouros&gt; j346, você teve a chance de ver meu app? 16:17 &lt;jrandom&gt; Seria ÓTIMO se alguém pudesse assumir a manutenção da SAM bridge, pois eu não tenho feito nenhum trabalho substancial nela, e o human não aparece faz um tempo. 16:19 &lt;jrandom&gt; ainda não, ailouros, infelizmente.  eu estava um pouco inseguro sobre como funciona, então preciso ler o código-fonte primeiro 16:20 &lt;ailouros&gt; sinta-se à vontade para perguntar 16:20 &lt;ailouros&gt; (e boa sorte na jornada pelo fonte, é uma boa definição para a palavra "bagunça") 16:20 &lt;jrandom&gt; hehe 16:21 &lt;zzz&gt; correção: minha experiência tem sido OOMs ao usar i2p-bt, não i2phex. Acontece depois de cerca de 24 horas ao rodar um i2p-bt e em poucas horas ao rodar dois i2p-bt 16:22 &lt;+Complication&gt; O meu aconteceu após alguns testes de estresse tarde da noite. 16:22 &lt;+Complication&gt; (durante os quais, diga-se, vi médias de 5 minutos de 50 KB/s) 16:22 &lt;bar_&gt; você poderia me lembrar o que é/faz seu app, ailouros? minha memória é boa, mas curta... 16:22 &lt;+Complication&gt; De entrada, isto é. 16:22 &lt;+Complication&gt; A saída estava limitada a 35 KB/s 16:22 &lt;@cervantes&gt; Complication: nunca ouvi chamarem de teste de estresse de madrugada antes... 16:22 &lt;jrandom&gt; legal, Complication  16:23 &lt;+Complication&gt; cervantes: bem, pode-se *chamar* de mega-leeching semi-diário então :P 16:23 &lt;ailouros&gt; bar_: é uma prova de conceito funcional de um app de compartilhamento de arquivos distribuído que compartilha blocos comuns entre arquivos diferentes (como sugerido por polecat) 16:23 &lt;bar_&gt; ah, certo, obrigado, ailouros 16:24 &lt;tethra&gt; cervantes: heheheh ;) 16:24 &lt;ailouros&gt; de nada (se alguém quiser pegar o fonte, está em C/C++) 16:25 &lt;+polecat&gt; ailouros: Cuidado, a chance de dois blocos binários serem iguais é suficientemente rara, estou falando mais de teoria pura que seria pouco útil na prática. 16:25 &lt;ailouros&gt; polecat, concordo. Meu melhor palpite é que isso é útil quando você obtém diferentes versões dos mesmos arquivos 16:25 &lt;ailouros&gt; tipo, um filme que tem um bloco corrompido 16:25 &lt;+polecat&gt; Você poderia transferir blocos de zeros a velocidades relâmpago!  ("O próximo bloco é de zeros" "ah, eu já tenho isso" "o próximo bloco é de zeros" "ah, eu já tenho isso") 16:26 &lt;ailouros&gt; ou um arquivo com outros arquivos zip 16:26 &lt;jrandom&gt; ou, por exemplo, tags ID3 modificadas, etc. 16:26 &lt;ailouros&gt; exatamente 16:26 &lt;+polecat&gt; Verdade.  Mas uma maneira fácil de "consertar" um filme com um bloco corrompido é mandar o bittorrent baixar por cima.  A maioria dos clientes vai preservar os blocos cujos hashes são iguais e sobrescrever os que são diferentes. 16:26 &lt;jrandom&gt; porém, arquivos de arquivos provavelmente não funcionarão, já que teriam que quebrar nas fronteiras de arquivo 16:27 &lt;ailouros&gt; j636, é por isso que quero implementar a ideia do LBFS de dividir em marcas de dados, e não em tamanhos fixos de bloco 16:27 &lt;@cervantes&gt; a comunidade DC usava esse método, compartilhando distribuições de arquivos em rarsets 16:27 &lt;+polecat&gt; O que poderia ser útil é fazer um algoritmo geral de correção de erros binários e implementá-lo em grande escala.  Todos os blocos poderiam ser "corrigidos" uns nos outros, e você só teria que transmitir os dados de correção, que podem ser menores do que transmitir o próprio bloco. 16:29 &lt;@cervantes&gt; e então as buscas são baseadas em hashes Tiger dessas partes RAR 16:29 &lt;+Complication&gt; Boa ideia... mas parece difícil :) 16:29 &lt;+polecat&gt; Mas apenas um equivalente hash-por-hash... você nunca encontraria dois blocos iguais! 16:29 &lt;ailouros&gt; cervantes, o que é um "rarset"? :D (exceto um "arquivo RAR", claro) 16:29 &lt;+polecat&gt; A menos que ambos os lados já tivessem o arquivo, sendo que um deles está corrompido. 16:29 &lt;ailouros&gt; polecat, hã? 16:29 &lt;@cervantes&gt; ailouros: um arquivo RAR dividido, com arquivos de paridade se necessário 16:30 &lt;ailouros&gt; cervantes: Não entendo a vantagem de fazer isso 16:31 &lt;@cervantes&gt; o principal benefício era adicionar download pseudo multi-fonte ao DC 16:32 &lt;ailouros&gt; bem, isso faz parte do mecanismo de compartilhamento de blocos entre arquivos, não é? 16:34 &lt;ailouros&gt; polecat: sobre o bittorrent sobrescrevendo arquivos danificados, o que ele não te dá é quando você tenta obter múltiplas versões ao mesmo tempo 16:35 &lt;@cervantes&gt; seu cliente só casa/baixa partes válidas; se você tiver arquivos de paridade, também pode recuperar partes danificadas  16:35 &lt;ailouros&gt; com o meu sistema não há partes danificadas (os arquivos só são montados quando os blocos que o compõem são baixados e verificados novamente) 16:36 &lt;@cervantes&gt; coisas que o bittorrent faz por padrão, exceto que você não pode pesquisar especificamente por partes individuais 16:36 &lt;+polecat&gt; Múltiplas versões não devem ter um único bit em comum... por isso são tão estúpidas.  Algum sujeito decide re-encodar o filme em formato selo postal e dá o mesmo nome. 16:37 &lt;+polecat&gt; Ou outro sujeito pega dados aleatórios e dá o nome do arquivo que você quer baixar. 16:37 &lt;ailouros&gt; lol isso é verdade 16:37 &lt;@cervantes&gt; exatamente, e lançamentos em rarset são imunes a isso... 16:37 &lt;ailouros&gt; mas lembre-se de que arquivos de outras redes (emule, kazaa, etc.) frequentemente vêm corrompidos 16:38 &lt;+polecat&gt; lançamentos em rarset não são imunes... 16:38 &lt;+polecat&gt; Você ainda tem que descobrir qual rarset é o correto. 16:38 &lt;ailouros&gt; cervantes, como rarsets são imunes a um idiota publicando lixo aleatório? 16:38 &lt;@cervantes&gt; (desde que você tenha uma fonte confiável) 16:39 &lt;@cervantes&gt; porque um grupo de release publica hashes/informações de distribuição 16:39 &lt;ailouros&gt; hahaha isso é fácil :D 16:39 &lt;@cervantes&gt; e coisas são marcadas como nuked se forem de baixa qualidade, o pessoal remove dos compartilhamentos 16:40 &lt;ailouros&gt; cervantes, isso meu brinquedo já faz 16:40 &lt;@cervantes&gt; legal 16:40 &lt;ailouros&gt; você pega o descritor do arquivo de uma fonte confiável, você faz multiget do arquivo e pronto 16:41 &lt;@cervantes&gt; parece bom ;-) 16:41 &lt;ailouros&gt; você não consegue pesquisar por arquivos, mas pode navegar pelo diretório compartilhado de cada usuário, então você pode usar um web crawler e cachear os resultados 16:42 &lt;ailouros&gt; embora eu possa adicionar uma função de busca no futuro, se for necessário 16:44 &lt;ailouros&gt; Acredito que meu brinquedo, devidamente desenvolvido em um app, pode oferecer o cache e a resiliência que o pessoal do freenet tenta oferecer 16:44 &lt;ailouros&gt; isto é, distribuição e cache de conteúdo estático 16:45 &lt;ailouros&gt; você lê meu blog, faz cache e oferece para outras pessoas quando elas quiserem. você não faz nada mais além de deixar o conteúdo lá 16:45 &lt;ailouros&gt; não gostou do conteúdo? apague e pronto 16:45 &lt;jrandom&gt; hmm, então você o vê como um backing store que poderia ser usado para o syndie?   16:46 &lt;ailouros&gt; ele PODE ser usado como um backing store 16:46 &lt;ailouros&gt; como está agora, você poderia até usá-lo no lugar do Jetty, nas instalações padrão do i2p 16:46 &lt;jrandom&gt; ex.: anexos / links para [clunk hash="$foo"]my file[/clunk] 16:46 &lt;ailouros&gt; (bem, com algumas pequenas mudanças :D ) 16:46 &lt;jrandom&gt; heh 16:47 &lt;jrandom&gt; ok, sim, eu definitivamente não entendo como o clunk funciona... quer postar sobre isso no syndie, ou colocar um eepsite?  :) 16:47 &lt;ailouros&gt; os hashes de arquivo são baixados no pedido do arquivo, e esses hashes são automaticamente baixados até virar o arquivo completo 16:48 &lt;jrandom&gt; certo, mas "down"loaded é uma questão de de onde para onde, etc.  uma descrição geral da arquitetura da rede seria útil 16:48 &lt;ailouros&gt; Vou escrever uma documentação decente primeiro, depois publico em algum lugar 16:48 &lt;jrandom&gt; r0x0r, valeu 16:48 &lt;ailouros&gt; baixado de onde quer que você tenha obtido o hash 16:48 &lt;ailouros&gt; mais todo mundo que estiver compartilhando esses blocos 16:49 &lt;ailouros&gt; pense no Go!Zilla e no Download Accelerator :) 16:49 &lt;jrandom&gt; Acho que você não entendeu o quanto estou confuso 16:49 &lt;ailouros&gt; mas transparente e dentro do i2p 16:49 &lt;ailouros&gt; lol acho que sim :D 16:50 &lt;jrandom&gt; uma explicação muito, muito básica do tipo "você roda um cliente clunk, baixa de um servidor clunk, obtém info sobre peers clunk", etc 16:50 &lt;jrandom&gt; eu uso um navegador web para consultar um cliente clunk?  ou servidor?  ou peer? 16:51 &lt;jrandom&gt; (é o quanto estou perdido) 16:51 &lt;ailouros&gt; refazer do 0 :) 16:51 &lt;ailouros&gt; você usa seu navegador web 16:51 &lt;ailouros&gt; você se conecta ao seu cliente 16:51 &lt;ailouros&gt; você navega pelo dir dos outros com o seu navegador 16:51 &lt;ailouros&gt; você seleciona quais arquivos baixar com seu navegador 16:51 &lt;ailouros&gt; seu cliente faz o trabalho sujo 16:52 &lt;ailouros&gt; você recebe o arquivo baixado de volta 16:52 &lt;ailouros&gt; assim fica melhor? :) 16:52 &lt;jrandom&gt; ok, ótimo, obrigado - então o "navegar no dir do outro" é feito pelo seu cliente consultando o cliente deles e respondendo com uma representação HTML disso 16:52 &lt;ailouros&gt; exatamente 16:52 &lt;jrandom&gt; (ou puxado de algum servidor/superpeer/etc) 16:53 &lt;jrandom&gt; show 16:53 &lt;ailouros&gt; todo o trabalho sujo (encontrar duplicatas, multidownloads e por aí vai) é feito pelo seu cliente (local) de forma transparente 16:54 &lt;ailouros&gt; o que você vê é, basicamente, uma árvore de diretórios e alguns arquivos que pode baixar 16:54 &lt;jrandom&gt; legal 16:55 &lt;ailouros&gt; para publicar seus dados você fornece seu endereço público (p2p) 16:55 &lt;ailouros&gt; e para compartilhar arquivos você os copia (ou faz symlink) para o diretório pub/ (ou algum subdir). É simples assim 16:57  * jrandom vai fuçar mais no fonte e aguarda mais informações :) 16:57 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para a reunião? 16:57 &lt;bar_&gt; hmm.. qual é a diferença entre publicar e compartilhar, se posso perguntar? publicar envia (push) os dados para algum datastore? 16:58 &lt;ailouros&gt; bar_: compartilhar é disponibilizar os blocos para download. publicar é deixar o mundo saber o que você compartilha 16:58 &lt;ailouros&gt; publicar é um subconjunto de compartilhar 16:58 &lt;bar_&gt; aha, entendi, obrigado 16:58 &lt;ailouros&gt; por exemplo, se você tem metade de um arquivo, você o compartilha mas não publica 16:59 &lt;jrandom&gt; como as pessoas saberiam que poderiam obter esses blocos de você então? 16:59 &lt;ailouros&gt; e você tem controle total sobre quais arquivos publica (diferente do emule, onde todo arquivo baixado é publicado) 16:59 &lt;ailouros&gt; porque cada cliente envia periodicamente informações para a rede sobre quais blocos ele tem para oferecer 17:00 &lt;jrandom&gt; show 17:00 &lt;ailouros&gt; envia para a rede, como em servidor (como é agora) ou DHT (futuro) 17:00 &lt;jrandom&gt; então é mnet-esco, com um rastreador de blocos 17:00 &lt;ailouros&gt; err mnet-esco? 17:01 &lt;jrandom&gt; similar a como o mnet (mnetproject.org) funciona 17:01  * ailouros está lendo mnetproject.org 17:02 &lt;ailouros&gt; bem, você tem apenas seus espaços pessoais, sem espaços compartilhados 17:02 &lt;ailouros&gt; e você não dá PUSH nos blocos por aí 17:02 &lt;jrandom&gt; sim, não é exatamente como o mnet, mas é semelhante estruturalmente 17:03 &lt;jrandom&gt; é como o mnet onde todo mundo está quebrado demais para ter alguém hospedando seus dados ;) 17:03 &lt;ailouros&gt; sim 17:03 &lt;ailouros&gt; :D 17:03 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem mais algo para levantar? 17:04 &lt;jrandom&gt; se não... 17:04  * jrandom se apronta 17:04  * jrandom *baf*a a reunião encerrada </div>
