---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 03 de maio de 2005"
date: 2005-05-03
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 03 de maio de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bla, cervantes, DrWoo, entroy, jrandom, mancom, Masterboy, RevDuck, shendaras, sirup, smeghead, Teal`c\__</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) Status do SSU 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 14:08 &lt;jrandom&gt; 4) awol 14:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) oi 14:08  * jrandom acena 14:08 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas quase uma hora antes @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-May/000738.html 14:09  * Masterboy acena de volta:P 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, entrando em 1) Status da rede 14:10 &lt;jrandom&gt; não tenho muito mais a acrescentar, embora pareça que podemos enfrentar alguma turbulência por causa do influxo do Azureus 14:11 &lt;jrandom&gt; tomara que aguente bem o suficiente, veremos 14:11 &lt;Masterboy&gt; sem grandes problemas para mim e não consigo lembrar dos pequenos. 14:11 &lt;jrandom&gt; heh legal 14:11 &lt;jrandom&gt; mais alguém tem perguntas/comentários/preocupações em relação ao status atual da rede?   14:11 &lt;sirup&gt; o Azureus está usando nossos proxies? 14:12 &lt;jrandom&gt; heh espero que não 14:12 &lt;jrandom&gt; provavelmente é só gente testando depois de ver a opção listada 14:12 &lt;@smeghead&gt; a maioria vai cair fora em uma semana mais ou menos 14:13 &lt;Masterboy&gt; :D 14:13 &lt;+DrWoo&gt; smeghead: isso não é bom 14:13 &lt;sirup&gt; então eles encapsulam duas redes diferentes sob o mesmo capô 14:13 &lt;+cervantes&gt; isso não é mencionado nas notas de lançamento do az 14:13 &lt;+cervantes&gt; embora esteja listado na seção de plugins 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Há um link que menciona isso à esquerda da página principal deles 14:14 &lt;jrandom&gt; vai ser ótimo quando 0.6 sair e pudermos lidar com a carga maior de usuários 14:14 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: qual é o status atual de lançar uma build para lidar com mais usuários? 14:14 &lt;jrandom&gt; sim, o Azureus é atualmente nosso maior referenciador para o site, bem mais do que até as referências do /. 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: sem chance.   14:15 &lt;sirup&gt; não deixe isso te estressar e lançar o 0.6 cedo demais 14:15  * eAi define um limite de banda absurdo para impedir que as pessoas haxorem minha velocidade de download 14:15 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; qual o tamanho de rede que o .6 vai suportar? 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: 0.6 é a solução, e ficará pronto quando ficar pronto :) 14:15 &lt;+cervantes&gt; há 445 resultados no Google para "i2p" e "azureus" 14:15 &lt;jrandom&gt; heh eAi  14:16 &lt;+cervantes&gt; Devo dizer que fiquei impressionado com a taxa de transferência da rede de testes SSU 14:16 &lt;Masterboy&gt; w00t cervantes:) 14:16 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: você sabe que eu te adoro, mas seu cronograma está escorregando como a calcinha de uma prostituta de 5 dólares ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: isso remove nosso gargalo atual a ponto de eu não ver claramente o próximo gargalo. espero que aguente chegar aos milhares. 14:16 &lt;+cervantes&gt; consegui saturar minha conexão DSL com uma simples transferência de arquivo via HTTP 14:17 &lt;jrandom&gt; isso mesmo, DrWoo ;) se pudesse ser feito mais rápido, seria ótimo, mas tenho que me mudar semana que vem, então realmente não há alternativa 14:17 &lt;sirup&gt; cervantes: 0 saltos em ambas as pontas ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; sirup: claro, mas o ponto é que o transporte SSU conseguiu dar conta 14:18 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: eita, que droga, boa sorte :) 14:18 &lt;Teal`c__&gt; há uma alternativa. Vou ligar para o toad, ele termina isso enquanto você está no Taiti 14:18 &lt;@smeghead&gt; subindo na vida, pro lado leste, pra um apartamento de luxo no céuuu 14:18 &lt;shendaras&gt; Você tem um lugar em mente, jrandom, ou ainda está no ar onde vai parar? 14:19 &lt;+cervantes&gt; *mudo* 14:19 &lt;jrandom&gt; heh 14:19 &lt;jrandom&gt; acho que sei em que país vou acabar. além disso, não muito 14:19 &lt;jrandom&gt; ok, de qualquer forma, de volta à pauta 14:19 &lt;jrandom&gt; mais algo em 1) Status da rede, ou passamos para 2) Status do SSU? 14:20 &lt;Masterboy&gt; vamos 14:20 &lt;jrandom&gt; considere-nos já movidos 14:21 &lt;jrandom&gt; ok, como descrito nas notas de status e como o cervantes disse há um minuto, as coisas parecem promissoras 14:22 &lt;jrandom&gt; esta primeira rodada de testes na rede ao vivo pegou alguns bugs, mas também ajudou a expor alguns trade-offs em largura de banda, latência e compatibilidade com o TCP 14:23 &lt;Masterboy&gt; como alguém pode entrar numa rede de teste?:P 14:23 &lt;jrandom&gt; essa é a questão - os testes do SSU são feitos na rede ao vivo 14:24 &lt;jrandom&gt; se você olhar na netDb, verá que alguns pares têm endereços TCP e SSU, enquanto quase todo mundo tem apenas um endereço TCP.   14:24 &lt;jrandom&gt; pares que sabem falar via SSU tentam isso primeiro, mas voltam para TCP se a porta SSU não estiver acessível. 14:25 &lt;jrandom&gt; ainda assim, e não posso enfatizar isso o suficiente, o SSU não está pronto para produção. Vai quebrar e causar problemas, então as pessoas não devem usá-lo exceto como parte de testes explícitos 14:25 &lt;Masterboy&gt; obrigado:) 14:26 &lt;jrandom&gt; por enquanto, todos devem desabilitar o SSU, mas nos próximos dias haverá mais informações no meu blog para a segunda rodada de testes 14:27 &lt;jrandom&gt; ok, acho que isso e o e-mail cobriram praticamente o que eu tinha para trazer em relação ao SSU. alguém tem perguntas/comentários/preocupações? 14:27 &lt;Teal`c__&gt; jrandom: podemos usar SSU enquanto você estiver fora? 14:28 &lt;jrandom&gt; provavelmente, mas as pessoas podem querer falar com outros usuários para ver se ele dá problema e, se der, é só desabilitar 14:29 &lt;shendaras&gt; Qual é sua nova técnica de SACK? =) 14:29 &lt;jrandom&gt; ainda tenho quase uma semana de tempo de hacking, então vai haver mais melhorias 14:30 &lt;+bla&gt; jrandom: eu estava pensando... Quando há uma conexão SSU entre dois nós, eles derrubam a conexão TCP entre eles (já que então não é necessária)? 14:30 &lt;jrandom&gt; heh shendaras, é só explorar o tamanho pequeno das mensagens e a fragmentação fixa para permitir que o receptor transmita ACKs/NACKs explícitos para uma mensagem inteira em um bitfield (campo de bits), em vez de dar ACK ou NACK em cada fragmento separadamente 14:31 &lt;jrandom&gt; bla: correto, eles nunca estabelecem uma conexão TCP se SSU estiver disponível 14:31 &lt;jrandom&gt; os dois transportes 'dão lances' em cada mensagem enviada, e o transporte SSU está configurado para ofertar 'mais baixo' do que o transporte TCP 14:31 &lt;+bla&gt; jrandom: isso é bom, mas significa que vou ter que atualizar meus scripts do theland.i2p :(... ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; heh bem, é uma pena ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; (o novo peers.jsp pode ser o que você quer, porém) 14:33 &lt;+bla&gt; jrandom: vou dar uma olhada. Mas não planejo usar SSU até que esteja pronto, no entanto 14:33 &lt;+cervantes&gt; talvez devêssemos todos ficar em TCP para o bla não ter que programar nada 14:34 &lt;jrandom&gt; heh  14:34 &lt;jrandom&gt; tranquilo, bla, sem pressa 14:34 &lt;+cervantes&gt; ;) 14:34 &lt;+bla&gt; cervantes: ;)  14:35 &lt;+cervantes&gt; haverá situações em que uma conexão SSU não é apropriada e uma TCP seria preferível? 14:36  * Masterboy cutuca jr 14:36 &lt;jrandom&gt; a configuração padrão atual prefere uma conexão TCP estabelecida a uma conexão SSU não estabelecida 14:36 &lt;jrandom&gt; (você pode sobrescrever isso com um flag de configuração, acho que está documentado no history.txt) 14:37 &lt;@smeghead&gt; há pessoas que afirmaram que seus ISPs bloqueiam UDP completamente 14:37 &lt;jrandom&gt; mas, em geral, não consigo pensar por que você iria usar TCP quando SSU está disponível 14:37 &lt;+cervantes&gt; sim, eu sei da opção de configuração... mas digo, há circunstâncias em que seria melhor usar TCP em vez de pacotes UDP 14:37 &lt;jrandom&gt; smeghead: há pessoas que afirmaram que Elvis era um marciano 14:38 &lt;+cervantes&gt; então é bom apenas como reserva 14:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: nenhuma que eu consiga pensar, desde que o SSU esteja disponível para ambos os pares 14:39 &lt;jrandom&gt; talvez como reserva, embora isso levante questões de rotas restritas, pois todos os pares devem poder contatar todos os pares. 14:40 &lt;jrandom&gt; se permitirmos nós apenas TCP, isso significa que todos devem ser alcançáveis via TCP e UDP 14:41 &lt;Teal`c__&gt; :~( 14:41 &lt;jrandom&gt; para este verão, provavelmente suportaremos ambos, mas estou inclinado a tender para apenas UDP 14:41 &lt;entroy&gt; Oi, alguém pode me dizer onde posso ir para fazer uma pergunta sobre configurar 12p e Azureus? 14:41 &lt;jrandom&gt; (até 2.0) 14:42 &lt;jrandom&gt; oi entroy, o #i2p-chat pode ajudar, ou forum.i2p.net. estamos na nossa reunião semanal de dev no momento, mas podemos te ajudar depois se você ainda estiver com problemas 14:42 &lt;+cervantes&gt; lá vêm eles, repelir invasores :) 14:42 &lt;jrandom&gt; cervantes: qualquer um que consegue entrar no IRC é dos nossos :) 14:42 &lt;@smeghead&gt; melhor chamar os Minutemen 14:43 &lt;Teal`c__&gt; liverpool ou chelsea ?! 14:43 &lt;entroy&gt; ok, valeu 14:43 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: Em relação a bitfields, se assumirmos que a maioria dos pacotes vai ser recebida com sucesso, então os bitfields seriam quase todos 1's. Não seria mais eficiente listar o número de NACKs e então codificá-los no estilo ECC. 14:43 &lt;+cervantes&gt; jrandom: tem certeza disso... alguém mencionou um cliente mschat mais cedo 14:43 &lt;+cervantes&gt; ;-) 14:45 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: há algumas opções, mas quando você olha o tamanho real da mensagem, é bem difícil de bater - tunnel messages, que são 4x mais comuns do que todas as outras mensagens, vão exigir no máximo dois fragmentos - apenas dois bits 14:45 &lt;Teal`c__&gt; &lt;steve&gt; # Appears as TIKI 14:45 &lt;jrandom&gt; as mensagens da streaming lib entre o endpoint e o gateway têm apenas 4KB - até 8 bits, ou 2 bytes com os bitfields 14:45 &lt;jrandom&gt; isto é, assumindo o menor MTU possível 14:46 &lt;jrandom&gt; com 1492 (ou 1472, dependendo de quem está contando), você consegue lidar com quase tudo em um único byte de bitfield 14:46 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: ah, então os bitfields são apenas para fragmentos, não para cada pacote? 14:47 &lt;jrandom&gt; certo, se uma mensagem for parcialmente recebida, você manda de volta o bitfield para os fragmentos recebidos dessa mensagem 14:47 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:47 &lt;jrandom&gt; os IDs de mensagem são infelizmente completamente aleatórios e não ordenados, então não podemos usar números de sequência ao estilo TCP 14:48 &lt;jrandom&gt; (e, bem, também não queremos essa sobrecarga) 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada em 2) SSU, vamos para 3) i2phex 14:49 &lt;jrandom&gt; sirup: você tá por aí? 14:49 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; rápido: por que aleatórios? 14:50  * sirup está à espreita 14:50 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: os IDs de mensagem são expostos aos pares - não queremos que eles saibam que uma mensagem está relacionada a outra (a com um número de sequência anterior) 14:50 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:51 &lt;jrandom&gt; oi, sirup, postei algumas informações gerais na lista, mas se você puder nos dar uma atualização, seria ótimo 14:52 &lt;sirup&gt; bem. os primeiros testes foram bem-sucedidos 14:52 &lt;jrandom&gt; [w3wt] 14:52 &lt;sirup&gt; mas também parece que precisamos ajustar as configurações de timeout. as conexões entre pares não se sustentam por algum motivo 14:53 &lt;sirup&gt; então não é ligar e sair usando agora :) 14:53 &lt;sirup&gt; mas eu já esperava isso, porque não mudei nada referente a timeouts e afins 14:54 &lt;sirup&gt; em geral, eu ficaria feliz se algumas pessoas estivessem dispostas a me ajudar a testá-lo até que se chegue a um estado suportável 14:55 &lt;sirup&gt; várias instâncias na mesma máquina só levam até certo ponto... 14:55 &lt;sirup&gt; ah. e qualquer experiência/insumo é bem-vindo. o melhor é por e-mail para sirup@mail.i2p 14:56 &lt;sirup&gt; um fórum também seria ótimo (não posso ter nenhum no meu destino, porque não fico 24/7) 14:56 &lt;sirup&gt; é isso :) 14:56 &lt;jrandom&gt; legal 14:56 &lt;jrandom&gt; cervantes: tem como conseguirmos adicionar uma seção de i2phex lá? 14:57 &lt;+cervantes&gt; com certeza 14:57  * sirup se pergunta quem está baixando aquela música ruim com licença commons de mim :) 14:58 &lt;@smeghead&gt; ei, pelo menos você pode construir mais porcaria em cima dessa porcaria :) 14:58 &lt;+cervantes&gt; sirup: imagino que "sirup" seja seu apelido no fórum 14:58 &lt;sirup&gt; isso seria bacana 14:58 &lt;sirup&gt; sim 14:59 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; notas de status? 15:00 &lt;jrandom&gt; ok, ótimo. isso está realmente muito promissor, o sirup fez um ótimo trabalho, então o pessoal deve dar um pulo em sirup.i2p e ler sobre o que está rolando :) 15:00 &lt;@smeghead&gt; mailing list? 15:00 &lt;RevDuck&gt; ou www.i2phex.tk 15:01 &lt;sirup&gt; mailing list também seria bom, claro 15:01 &lt;sirup&gt; lol. i2phex.tk é falso. pegue seus discadores lá :) 15:01 &lt;+cervantes&gt; Fórum do I2Phex adicionado 15:01 &lt;jrandom&gt; !stab duck 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup é moderador 15:02 &lt;Masterboy&gt; :D 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup: me avise se quiser mudar o texto da descrição 15:02 &lt;jrandom&gt; sirup: se você quiser uma lista i2phex e i2phex-cvs, me avise, é fácil adicionar 15:02 &lt;jrandom&gt; (embora no momento possa ser mais simples usar a lista i2p) 15:02 &lt;sirup&gt; cervantes, muito obrigado  15:03 &lt;sirup&gt; sim. o fórum serve por enquanto 15:04 &lt;jrandom&gt; ok, legal. mais alguém tem algo em 3) i2phex? 15:05 &lt;jrandom&gt; se não, passando rapidamente para 4) awol 15:05 &lt;jrandom&gt; sei que vocês estão ansiosos, procurando maneiras de contribuir código para o i2p, então as notas de status têm algumas sugestões 15:05 &lt;+bla&gt; jrandom: Você está finalmente sendo cancelado por Operações? 15:06 &lt;jrandom&gt; não, a CIA só está me realocando^Ula la la 15:06 &lt;@smeghead&gt; não, o orçamento negro foi aumentado neste trimestre 15:07 &lt;+cervantes&gt; *o elefante deixou o ninho* repito *o elefante deixou o ninho* câmbio 15:07 &lt;jrandom&gt; não tenho muito mais a acrescentar ao 4) do que estava no e-mail, embora eu tenha certeza de que vocês têm muitas outras ideias bacanas  15:07  * smeghead suprime piada de elefantíase 15:08 &lt;jrandom&gt; então seu dever de casa enquanto eu estiver fora é escolher algo legal que você quer construir e construir ;) 15:08  * cervantes estanca o sangramento das têmporas do smeghead 15:08 &lt;jrandom&gt; (seja uma página web ou um pônei voador) 15:09 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 5) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; mais alguém tem algo que queira trazer para a reunião? 15:09 &lt;shendaras&gt; Vamos sentir sua falta... 15:09 &lt;@smeghead&gt; sim, quem vai presidir as reuniões enquanto você estiver fora? 15:09 &lt;+mancom&gt; o aum apareceu durante a última semana? 15:09 &lt;@smeghead&gt; mancom: negativo 15:10 &lt;Masterboy&gt; irmão pato?:P 15:11 &lt;jrandom&gt; nosso amado gerente de operações provavelmente vai cobrir, ou vocês podem tirar a sorte para ver quem vai ter que escrever as notas de status na última hora :) 15:11 &lt;jrandom&gt; mancom: ele passou pelo #i2p-chat outro dia rapidamente 15:12 &lt;RevDuck&gt; talvez só façam reuniões quando realmente houver algo a reportar 15:12 &lt;+cervantes&gt; tudo bem, estou escrevendo um script de simulação do jrandom 15:12 &lt;+cervantes&gt; * w3wt 15:12 &lt;jrandom&gt; nada de errado com uma reunião de 5 minutos ;) 15:13 &lt;+cervantes&gt; * jrandom arremessa lama no seu pônei voador 15:13  * smeghead escreve um script de simulação do cervantes que escreve um script de simulação do jrandom 15:13  * jrandom escreve uma simu do smeghead[CRASH] 15:13 &lt;+cervantes&gt; opa, tenho que trabalhar nessa gramática 15:14 &lt;@smeghead&gt; haha 15:14 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para trazer para a reunião? 15:14  * cervantes escreve uma simula......... do aum 15:14 &lt;@smeghead&gt; java.util.RecursiveIdiocyException 15:15 &lt;jrandom&gt; falando nisso.. ;) 15:15  * jrandom se prepara 15:15  * jrandom encerra a reunião com um *baf* </div>
