---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 05 de dezembro de 2006"
date: 2006-12-05
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 5 de dezembro de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Recapitulação rápida

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> burl, Ch0Hag, jrandom</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:00 &lt;jrandom&gt; 1) Estado da rede 15:00 &lt;jrandom&gt; 2) Status do desenvolvimento do Syndie 15:00 &lt;jrandom&gt; 3) iToopie 15:00 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:00  * jrandom acena 15:00 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001321.html 15:01 &lt;jrandom&gt; (quase duas horas antes da reunião, também! :) 15:01 &lt;jrandom&gt; ok, vamos direto para 1) estado da rede 15:01 &lt;jrandom&gt; as coisas vão muito bem, sem grande mudança nesse front 15:02  * jrandom tem estado conectado ao irc aqui há 20 dias já, também (um recorde, acredito) 15:03 &lt;jrandom&gt; não há muito mais a acrescentar nesse front no momento 15:03 &lt;jrandom&gt; então, se não houver mais nada sobre isso, vamos avançar para 2) status do desenvolvimento do Syndie 15:04 &lt;jrandom&gt; o progresso continua aqui, com mais componentes e detalhes tornando-se utilizáveis 15:04 &lt;jrandom&gt; ainda está bem cru porém... "utilitário", mas graficamente utilitário ;) 15:05 &lt;jrandom&gt; a versão alfa não é iminente, mas espero tê-la pronta em breve 15:07 &lt;jrandom&gt; em todo caso, mais informações à medida que surgirem :) 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, vamos pular rapidamente para 3) iToopie 15:08 &lt;jrandom&gt; como mencionado nas notas, obrigado a todos!  :) 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, continuando em ritmo acelerado para 4) ??? 15:08 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo que gostaria de trazer para a reunião? 15:10 &lt;jrandom&gt; (provavelmente já se passou um ano ou dois desde nossa última reunião de 10 minutos, mas talvez isso seja o melhor) 15:10 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Ei, uau. Totalmente por acaso estou realmente presente numa reunião do I2P. 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Oi, mãe! 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Isso vai para os logs, certo? :) 15:11 &lt;jrandom&gt; heh sim, ch0 ;) 15:12 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Porque, claro, minha mãe lê os logs das reuniões do I2P... 15:12 &lt;burl&gt; eu ia perguntar sobre o licenciamento, mas acabei de ler a resposta em www.i2p (por que não gpl?) 15:13 &lt;jrandom&gt; gpl mata bebês 15:13  * jrandom se abaixa 15:13 &lt;burl&gt; tenho que imprimi-los para a minha mãe. ela não é muito boa com computadores 15:13 &lt;jrandom&gt; heheh 15:14 &lt;burl&gt; tenho lido bastante sobre o movimento de software livre recentemente. eticamente parece na mosca 15:14 &lt;burl&gt; código fechado é do mal :) 15:14 &lt;jrandom&gt; bem, mal, tudo a mesma coisa.  o que importa aqui é que código fechado é /inseguro/ ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; (resumo da licença do Syndie @ http://syndie.i2p.net/faq.html#license informações menos religiosas sobre licenças para i2p @ http://www.i2p.net/licenses ) 15:15 &lt;burl&gt; sim, isso também me passou pela cabeça. se alguma empresa maligna roubasse o Syndie e fizesse uma versão fechada "melhor", quem confiaria nela? 15:16 &lt;jrandom&gt; você não pode roubar o que é livre 15:16 &lt;burl&gt; sim, mas quero dizer, fizesse mudanças no código-fonte e não deixasse você vê-las 15:17 &lt;jrandom&gt; mudanças na /sua cópia/ do código-fonte.  minha cópia do código-fonte continua exatamente como era antes, e continua exatamente tão livre ;) 15:17 &lt;jrandom&gt; mas, sim, eu entendo.  discordo, mas entendo 15:18 &lt;jrandom&gt; considerando tudo, código aberto&gt;&gt;código fechado, e embora a gpl tenha alguns limites desagradáveis, ela é suficiente para muitas coisas, e aberta o bastante para segurança 15:18 &lt;burl&gt; porque ninguém confiaria na versão fechada, então ela nunca poderia se tornar mais popular 15:20 &lt;jrandom&gt; sim 15:21 &lt;jrandom&gt; desabafos sobre licenças são sempre uma boa forma de preencher 10 min de logs da reunião ;) 15:21 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para a reunião? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Bom, se você precisa de mais tempo de reunião - por que Java? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Digo, ewww! 15:23 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:24  * jrandom se prepara 15:24  * jrandom encerra a reunião com um *baf* </div>
