---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 14 de março de 2006"
date: 2006-03-14
author: "@jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 14 de março de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, cervantes, Complication, fc, frosk, jrandom, ripple, susi23, tethra, tmp</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) oi 15:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Status da rede 15:09 &lt;@jrandom&gt; 2) ??? 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) oi 15:09  * jrandom acena 15:09 &lt;@jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001270.html 15:10 &lt;@jrandom&gt; enquanto vocês leem aquela missiva enorme, vamos passar para 1) Status da rede 15:10 &lt;@jrandom&gt; a rede ainda parece funcionar (woot) 15:12 &lt;bar&gt; consegui um novo recorde de conexões udp ontem, 244 15:12 &lt;@jrandom&gt; Não tenho muito mais a acrescentar nesse ponto - alguém tem comentários/perguntas/preocupações? 15:12 &lt;@jrandom&gt; ah, legal 15:12 &lt;@jrandom&gt; é, também estou atingindo valores de pico, atualmente 338 conexões SSU 15:14  * jrandom também fez algumas transferências substanciais no i2psnark, embora nem sempre a grandes taxas 15:15 &lt;@jrandom&gt; Tenho visto algumas variações cíclicas interessantes no stats.i2p quanto à seleção de tunnel, mas isso vai sofrer algumas mudanças à medida que a .0.6.1.13 for sendo lançada 15:17 &lt;@jrandom&gt; Também tenho feito alguns testes e otimizações com largura de banda mais baixa, e é isso que realmente está atrasando a ...13. Acho que teremos coisas boas vindo por aí, mas vamos ver como vai 15:18 &lt;@jrandom&gt; ok, se não há mais nada em 1) Status da rede, vamos passar a palavra - 2) ??? 15:18 &lt;@jrandom&gt; alguém tem algo que queira trazer? 15:18 &lt;+Complication&gt; só tenho tempos de atividade recorde para relatar, e acrescentar que a build -6 é muito conservadora ao aceitar tunnels participantes 15:19 &lt;+Complication&gt; (mas eu já mencionei isso antes) 15:19 &lt;@jrandom&gt; legal - ainda está se saindo bem mesmo com as contagens de pares menores, certo? 15:19 &lt;+Complication&gt; Na verdade, as contagens de pares subiram um pouco recentemente 15:20 &lt;@jrandom&gt; ah, ok 15:20 &lt;+Complication&gt; Agora estão mais na faixa de 50...100 15:20 &lt;+Complication&gt; (geralmente mais perto de 50 do que de 100) 15:20 &lt;@jrandom&gt; ah, então ainda estão bem baixas comparado a antes 15:20 &lt;+Complication&gt; Os valores por volta de 30 parecem ter sido o mínimo 15:21 &lt;+Complication&gt; Mas, no geral, está indo bem 15:21 &lt;@jrandom&gt; ótimo 15:26  * jrandom gostaria de aproveitar este momento para um breve agradecimento a alguns colaboradores recentes que apoiam o I2P - agradecimentos especiais ao bar, $anon, postman e ao resto do pessoal em http://www.i2p.net/halloffame! 15:27 &lt;@jrandom&gt; contribuições de código e conteúdo, claro, são fundamentais, mas o apoio financeiro me ajuda a ficar fora do mercado de trabalho normal e a continuar trabalhando intensivamente no I2P em tempo integral, além de cobrir nossos variados custos de infraestrutura 15:28 &lt;bar&gt; fico envergonhado, mas obrigado :) 15:28 &lt;@cervantes&gt; w00t 15:29 &lt;+Complication&gt; legal :) 15:31 &lt;ripple&gt; jrandom: pastebin.i2p... missão cumprida.... 15:32 &lt;@jrandom&gt; ripple: valeu - parece que se comporta como desejado - em OOM (falta de memória), ele morre de forma rápida e horrível, o que o service wrapper detecta e reinicia o router 15:32 &lt;@jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para a reunião? 15:34 &lt;tmp&gt; Sim, vamos rezar pela recuperação da Betty. 15:34  * tethra reza 15:34 &lt;@jrandom&gt; suas preces foram atendidas - ela voltou :) 15:34 &lt;tmp&gt; I2P baseado na fé. 15:35 &lt;tmp&gt; Ok. ;) 15:35 &lt;tethra&gt; sensacional 15:35 &lt;tethra&gt; XD 15:35 &lt;fc&gt; tmp: isso é um protocolo de transporte ou o quê? 15:35 &lt;tethra&gt; oração anônima? 15:35 &lt;@jrandom&gt; betty == meu laptop 15:35 &lt;tethra&gt; nem mesmo Deus sabe quem você é! 15:36 &lt;@frosk&gt; e a nova máquina que o bar doou de forma tão incrível? 15:36 &lt;+susi23&gt; jr: você não a batizou de susi??? vergonha ;) 15:37 &lt;@jrandom&gt; a nova máquina está sendo montada, uma máquina x86_64 (x2) para Windows, Gentoo e talvez fbsd 15:37 &lt;@frosk&gt; legal 15:37 &lt;@jrandom&gt; (assim que estiver pronta, esperem algumas fotos no meu blog ;) 15:38 &lt;fc&gt; bsd! bsd! bsd! ;) 15:38 &lt;@jrandom&gt; susi23: a nova vai precisar de um novo nome... ;) 15:38 &lt;@cervantes&gt; susan! 15:39 &lt;@jrandom&gt; ;) 15:39 &lt;@jrandom&gt; ok, se não há mais nada para a reunião... 15:39  * jrandom se prepara 15:39  * jrandom encerra a reunião com um *baf* </div>
