---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 10 de janeiro de 2006"
date: 2006-01-10
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 10 de janeiro de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cervantes, Complication, jrandom, Pseudonym, teal`c\_, tethra</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) olá 15:26 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 15:26 &lt;jrandom&gt; 2) Perfilamento de vazão 15:26 &lt;jrandom&gt; 3) Blogs do Syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; 4) Conexões persistentes HTTP 15:26 &lt;jrandom&gt; 5) I2Phex gwebcache 15:26 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:26  * jrandom acena 15:26 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001247.html 15:27 &lt;jrandom&gt; (é, eu sei... precisamos de um 7) Mais uma coisa...) 15:28 &lt;jrandom&gt; indo direto para 1) Status da rede  15:28 &lt;jrandom&gt; Em geral, parece o mesmo de sempre, além do que está no e-mail.   15:28 &lt;jrandom&gt; Alguém tem algo que queira levantar sobre 1)? 15:30 &lt;jrandom&gt; ok, se não, passando para 2) Perfilamento de vazão 15:31 &lt;tethra&gt; parece legal, mas posso perguntar qual é o objetivo? 15:31 &lt;jrandom&gt; encontrar pares rápidos 15:31 &lt;tethra&gt; (perdoe minha falta de sagacidade e tato) 15:31 &lt;tethra&gt; ah, legal. 15:32 &lt;jrandom&gt; basicamente, nosso antigo perfilamento de velocidade não era lá essas coisas (veja as notas de status da semana passada para um resumo), e este parece ser bem bom em encontrar pares que eu sei que são rápidos 15:32 &lt;jrandom&gt; (Eu sei que eles são rápidos porque eu trapaceei e medi com técnicas não anônimas) 15:33 &lt;tethra&gt; chocante! ;) 15:33 &lt;jrandom&gt; ((sim, alguém poderia ter sido louco e montado ataques para confundir minhas medições, mas, bem, duvido ;) 15:33 &lt;tethra&gt; haha 15:33 &lt;tethra&gt; legal, então isso deve tornar os client tunnels mais propensos a encontrar um par 'bom' e, presumivelmente, colocar os pares 'rápidos' sob menos pressão, então? 15:35 &lt;tethra&gt; s/'good'/fast/ 15:35 &lt;jrandom&gt; sim ao primeiro, mas não exatamente ao segundo - isso não vai reduzir a pressão sobre eles, mas permitirá que as pessoas façam um uso mais eficaz deles 15:35 &lt;@cervantes&gt; Acho que o pessoal com pares rápidos vai ter que torcer para que a limitação (throttling) de pares seja boa o suficiente para aguentar a participação extra 15:36 &lt;jrandom&gt; por exemplo, em vez de ter $slow--&gt;$fast--&gt;$fast, terá $fast--&gt;$fast--&gt;$fast 15:36 &lt;tethra&gt; ah, entendi 15:36 &lt;jrandom&gt; sim, cervantes, tenho prestado atenção ao perfil de capacidade também, e tem funcionado 15:36 &lt;@cervantes&gt; ótimo 15:37 &lt;jrandom&gt; a interação entre capacidade e velocidade é importante - pares não são considerados rápidos se não tiverem alta capacidade, mesmo que sua velocidade esteja classificada acima de todos os outros 15:37 &lt;@cervantes&gt; seria interessante ver como isso afeta a vazão 15:37 &lt;jrandom&gt; (por isso 'rápido' é apenas uma abreviação de 'rápido e alta capacidade') 15:37 &lt;@cervantes&gt; +h 15:37 &lt;jrandom&gt; sim, cervantes 15:39 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada no 2, vamos pular para 3) Blogs do Syndie 15:40 &lt;jrandom&gt; Não tenho muito mais a acrescentar além do que está no e-mail lá 15:41 &lt;@cervantes&gt; está ficando ótimo 15:41 &lt;tethra&gt; eu gosto muito de para onde os blogs estão indo, pessoalmente. Parece que é tudo lucro, por assim dizer. 15:41 &lt;tethra&gt; :D 15:41 &lt;+Complication&gt; Um pouco atrasado, desculpa. 15:42 &lt;jrandom&gt; legal, é semelhante a como era originalmente, mas acho que a visualização de blog tem potencial 15:42 &lt;jrandom&gt; bem-vindo de volta, Complication, sem problema, temos logs :) 15:43 &lt;+Complication&gt; Lendo o histórico agora :) 15:43 &lt;jrandom&gt; Acho que há espaço para ambas as visualizações, suponho que depende do usuário 15:43 &lt;jrandom&gt; (e do conteúdo, e do autor) 15:45 &lt;jrandom&gt; uma coisa, porém, é que o HTML não está lá essas coisas. o cervantes tem me ajudado a atualizar minha formação muito básica para uma visão mais moderna, mas ainda há muitos problemas 15:46 &lt;jrandom&gt; haverá melhorias contínuas na interface web do Syndie, e se algum voluntário de HTML quiser ajudar com formatação, design, CSS, questões de compatibilidade entre navegadores etc., seria muito apreciado 15:47 &lt;@cervantes&gt; além de ter 2 tags &lt;style&gt; de abertura, o código parece bem limpo ;-) 15:47 &lt;jrandom&gt; heh opa 15:48 &lt;@cervantes&gt; Acho que a ênfase será em deixar o estilo limpo e legível e talvez projetar algumas alternativas de template 15:48 &lt;jrandom&gt; hmm 15:49 &lt;jrandom&gt; isso é uma coisa em que eu estava pensando para a visualização de blog - seria fácil permitir que as pessoas personalizassem certos atributos (cores, fontes, tamanhos), mas não sei até que ponto além disso 15:50 &lt;jrandom&gt; por outro lado, a visualização de blog, como a visualização por thread, é apenas um template sobre o arquivo do Syndie 15:50 &lt;@cervantes&gt; bem, você certamente não quer permitir templates implantáveis 15:50 &lt;jrandom&gt; então a pergunta é: um template para quem? 15:50 &lt;jrandom&gt; (qual nível de experiência seria exigido de quem usasse o template) 15:51 &lt;@cervantes&gt; Eu estava pensando apenas em uma opção de configuração em popup que alguém possa escolher para o seu blog 15:51 &lt;jrandom&gt; hmm? 15:51 &lt;@cervantes&gt; Eu quero "Pony Look" 15:51 &lt;jrandom&gt; ah, ok 15:51 &lt;@cervantes&gt; então distribuímos o Syndie com uma variedade de skins 15:52 &lt;jrandom&gt; sim, cores/fonte/etc. predefinidas 15:52 &lt;jrandom&gt; (e ícones, etc.) 15:52 &lt;jrandom&gt; isso é algo que ainda não foi realmente implementado na visualização de blog 15:54 &lt;jrandom&gt; boa ideia o seletor simples de temas, em vez de um conjunto complexo de opções 15:54 &lt;@cervantes&gt; uma alternativa seria alguém oferecer seus próprios presets de template para download no seu site - que poderiam ser salvos em uma pasta de temas 15:55 &lt;@cervantes&gt; fica a critério de cada um se querem confiar no skin personalizado do autor do blog 15:55 &lt;jrandom&gt; ... confiar? 15:55 &lt;jrandom&gt; nada no Syndie vai permitir que você faça HTML ou CSS inseguros 15:55 &lt;tethra&gt; e quanto a JavaScript inseguro/etc. 15:55 &lt;jrandom&gt; os skins seriam arquivos de texto/arquivos de configuração/imagens, em vez de JSP 15:55 &lt;tethra&gt; ? 15:56 &lt;tethra&gt; (página redireciona para endereços não anônimos com JS, por exemplo?) 15:56 &lt;@cervantes&gt; depende se um tema também poderia conter alterações estruturais de HTML  15:56 &lt;@cervantes&gt; certo, ok 15:56 &lt;@cervantes&gt; bem, isso manteria tudo limpo e simples 15:57 &lt;jrandom&gt; tethra: eu estou... incrivelmente hesitante quanto a JavaScript. viu aquele novo post de blog hoje do default? 15:57 &lt;jrandom&gt; "Só por curiosidade: usa AJAX? A página não parece atualizar como um todo..." 15:57 &lt;tethra&gt; nein, não vi. 15:57 &lt;tethra&gt; eu daria um jeito de simplesmente detonar qualquer JS que fosse usado, pessoalmente. 15:58 &lt;jrandom&gt; como o Syndie é *local*, ele é insanamente rápido e não precisamos nos preocupar com as mesmas questões de latência 15:58 &lt;tethra&gt; pois eu não confio nisso nem um pouco. 15:58 &lt;tethra&gt; hmm :/ 15:58 &lt;jrandom&gt; cervantes: sim, bem simples - poderíamos até permitir que pessoas que estejam vendo um tema de blog de que gostem digam "roubar este tema" 15:59 &lt;@cervantes&gt; em teoria você poderia fornecer uma biblioteca de funções "seguras" para o usuário do blog - mas quando você remove tudo que é inseguro da implementação de um navegador comum, sobra só a função "alert();" 16:00 &lt;jrandom&gt; heh 16:00 &lt;jrandom&gt; (e você ainda tem todas aquelas questões de acessibilidade do JavaScript) 16:00 &lt;+Complication&gt; cervantes: veja bem, alert() em um loop infinito pode ser ruim :P 16:00  * jrandom está bastante orgulhoso da compatibilidade do Syndie com o lynx 16:00 &lt;tethra&gt; lynx &lt;3 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada em 3), vamos pular para 4) Conexões persistentes HTTP 16:02 &lt;jrandom&gt; Não tenho nada a acrescentar além do que está no e-mail... zzz, você está aí? 16:02 &lt;@cervantes&gt; há outras maneiras de implementar uma interface AJAX, *cuspe*, como uma extensão do Mozilla 16:03 &lt;jrandom&gt; fire2pe++ :) 16:03 &lt;jrandom&gt; zzz não parece estar por aqui, então provavelmente teremos que esperar mais tarde por mais informações sobre o 4) 16:03 &lt;@cervantes&gt; fire2pe é só um auxiliar - syndilla é o que você quer dizer ;-) 16:03 &lt;jrandom&gt; lol 16:04 &lt;jrandom&gt; (e, a versão para pendrive USB, syndog ;) 16:04 &lt;jrandom&gt; ok, passando para 5) I2Phex gwebcache 16:05 &lt;jrandom&gt; Complication: p1ng 16:05 &lt;+Complication&gt; Bem, já que isso facilitaria a integração com a rede... 16:06 &lt;+Complication&gt; ...eu trabalhei recentemente em reviver o código de gwebcache que já está no I2Phex 16:06 &lt;+Complication&gt; Nesta fase ele já faz algumas coisas bem limitadas (como travar com elegância) :) 16:06 &lt;+Complication&gt; Também importuna o servidor webcache do awup com sucesso moderado 16:07 &lt;jrandom&gt; lol legal 16:07 &lt;+Complication&gt; Tenho esperança, porém, de que eventualmente eu vá retrabalhá-lo 16:07 &lt;+Complication&gt; (muita coisa atualmente é feita para lidar com endereços IP) 16:09 &lt;jrandom&gt; legal, boa sorte, e me avise se houver algo que eu possa fazer para ajudar 16:09 &lt;+Complication&gt; Pode deixar :) 16:10 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguma coisa em 5) I2Phex gwebcache, ou devemos ir andando para 6) ??? 16:11 &lt;jrandom&gt; considere-nos já a caminho 16:11 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa para a reunião? 16:11 &lt;@cervantes&gt; outra xícara de chá seria bom 16:12 &lt;tethra&gt; heheh 16:12 &lt;Pseudonym&gt; como está o roadmap? 16:12 &lt;jrandom&gt; sem mudanças 16:12 &lt;Pseudonym&gt; o que falta para 0.6.2? 16:13 &lt;jrandom&gt; todas as coisas relacionadas a 0.6.2 16:13  * jrandom se abaixa 16:14 &lt;Pseudonym&gt; :-P 16:14 &lt;@cervantes&gt; um pouco de bling bling 16:14 &lt;Pseudonym&gt; temos uma data/cronograma provisórios? 16:14 &lt;jrandom&gt; especificamente, a nova criptografia e os algoritmos de criação de tunnel, as novas estratégias de seleção de pares 16:14 &lt;tethra&gt; heheh 16:14 &lt;jrandom&gt; sem datas e cronogramas (pelo menos, não anunciados em reuniões ;) 16:15 &lt;Pseudonym&gt; há mais nas estratégias de seleção de pares além das coisas de vazão em que você tem trabalhado? 16:16 &lt;jrandom&gt; sim, essas mudanças de perfilamento de pares são questões de desempenho, não as estratégias de seleção e ordenação de pares relacionadas ao anonimato 16:16 &lt;+Complication&gt; jrandom: lembro corretamente... se eu supuser que a criptografia de criação de tunnel se relaciona às coisas discutidas na lista de e-mails, durante a conversa sobre ataques de predecessor (e outros)? 16:17 &lt;jrandom&gt; sim, Complication  16:17 &lt;+Complication&gt; s/related/relates 16:19 &lt;+Complication&gt; Você vai tentar fazer aquela estrutura de dados bonitinha funcionar? 16:19 &lt;jrandom&gt; sim 16:20 &lt;jrandom&gt; (portanto, 0.6.2 não está no horizonte de 2 semanas ;) 16:20 &lt;+Complication&gt; Legal. Parece interessante, eu provavelmente deveria ler mais sobre isso 16:21 &lt;+Complication&gt; Espero que corra bem 16:21 &lt;jrandom&gt; isso foi apenas discutido superficialmente na lista, ainda não há especificação digitada 16:21 &lt;tethra&gt; qual é essa estrutura de dados bacana, desculpa? 16:21 &lt;+Complication&gt; Ah, e descobri por que o link (da mensagem "moo") não funcionava. :D É freedomarchives.i2p (no plural, com um "s" no final) 16:21 &lt;jrandom&gt; isso será incompatível com versões anteriores, então "suave" não será seu lema, mas com sorte não vai doer muito :) 16:21 &lt;jrandom&gt; ah, droga 16:22 &lt;jrandom&gt; tethra: uma estrutura de dados que ainda não existe para criar tunnels 16:22 &lt;tethra&gt; legal 16:22 &lt;jrandom&gt; (veja os threads de predecessor de novembro, mais ou menos) 16:23 &lt;tethra&gt; quais vantagens/desvantagens ela terá sobre a atual? (se é que existe uma atual :o) 16:23 &lt;jrandom&gt; (veja os threads de predecessor de novembro, mais ou menos) ;) 16:23 &lt;tethra&gt; ah, ok 16:23 &lt;+Complication&gt; Se bem me lembro, para tornar a criação de tunnel menos transparente para observadores 16:23 &lt;tethra&gt; "" 16:23 &lt;tethra&gt; ;) 16:23 &lt;jrandom&gt; mas não é uma proposta, não há nada na mesa para 0.6.2 até que todas as coisas anteriores a 0.6.2 estejam resolvidas. 16:23 &lt;jrandom&gt; uma vez que as coisas que deveriam estar funcionando estiverem funcionando da maneira que precisamos, então seguimos em frente. 16:24 &lt;Pseudonym&gt; além da seleção de pares rápidos, o que não está funcionando? 16:25 &lt;jrandom&gt; seleção de pares rápidos é parte de "bom desempenho" 16:25 &lt;jrandom&gt; nós de fato temos bom desempenho, para uma rede anônima, mas não bom o suficiente para competir com redes não anônimas 16:25 &lt;jrandom&gt; para competir, precisamos obter melhor desempenho *e* fornecer funcionalidades que eles não conseguem em outro lugar 16:26 &lt;jrandom&gt; (anonimato não vende) 16:26 &lt;Pseudonym&gt; há mais do que isso além da seleção de pares rápidos? 16:27 &lt;jrandom&gt; ao longo do último mês ou dois, ao fazer benchmark de diferentes aspectos do i2p, a seleção lenta de pares parece ser o menor gargalo.  qual será o próximo gargalo é desconhecido. 16:27 &lt;jrandom&gt; (também houve inúmeras melhorias em diferentes pontos para melhorar o desempenho) 16:27 &lt;jrandom&gt; (veja http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD ) 16:28 &lt;Pseudonym&gt; então... lançamento da nova seleção de pares esta semana? ;-) 16:28 &lt;teal`c_&gt; i2p está bom 16:29 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: sim, o novo algoritmo de perfil de pares está no CVS e será implantado esta semana com o 0.6.1.9 16:30 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para a reunião? 16:30 &lt;Pseudonym&gt; legal 16:31 &lt;jrandom&gt; se não... 16:31  * jrandom se prepara 16:32  * jrandom encerra a reunião com um *baf* </div>
