---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 07 de novembro de 2006"
date: 2006-11-07
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 7 de novembro de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> jrandom, mrflibble, spaetz</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) olá 15:09 &lt;jrandom&gt; 1) Estado da rede 15:09 &lt;jrandom&gt; 2) Estado do desenvolvimento do Syndie 15:09 &lt;jrandom&gt; 3) Modificações no I2Phex 15:09 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) olá 15:09  * jrandom acena 15:10 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status no ar @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html 15:10  * spaetz acena de volta 15:10 &lt;mrflibble&gt; legal,  eu era o único  em #i2p-dev há um minuto :) 15:10 &lt;jrandom&gt; hehe 15:10 &lt;jrandom&gt; é, a migração do canal i2p-dev não durou muito ;) 15:10 &lt;jrandom&gt; ok, vamos pular para 1) Estado da rede 15:11 &lt;spaetz&gt; sobre 1) a rede parece estável 15:11 &lt;spaetz&gt; porém, como você observou, reseeding (re-semeadura) é necessário a cada 7 dias ou algo assim 15:11 &lt;jrandom&gt; sim, é lamentável, e dá para corrigir 15:12 &lt;jrandom&gt; embora o remendo seja meio feio, e a correção de longo prazo seja bem complexa 15:12 &lt;spaetz&gt; sim, isso seria bom. Meu firewall é rígido demais para o reseeding 15:12 &lt;jrandom&gt; poxa, não permite HTTP de saída para dev.i2p.net? 15:12 &lt;spaetz&gt; preciso abrir mais algumas brechas nele :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; jrandom: saída sim, mas todos os dados de resposta são bloqueados por padrão :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; mas isso é off-topic. pode continuar. 15:14 &lt;jrandom&gt; lol ok, interessante 15:14 &lt;jrandom&gt; é algo que precisa ser tratado, embora não esteja na minha pilha de fazer-imediatamente 15:15 &lt;jrandom&gt; não tenho muito mais a acrescentar ao 1).. alguém tem mais algo que queira levantar sobre o estado da rede? 15:15 &lt;spaetz&gt; eu sou desconectado do IRC a cada 1–2 horas 15:15 &lt;spaetz&gt; mas eu chamaria isso de estável :-) 15:16 &lt;spaetz&gt; ok, vamos para 2) 15:16 &lt;jrandom&gt; hehe legal, 2) então 15:17 &lt;jrandom&gt; muito progresso nesse front 15:17 &lt;spaetz&gt; O novo Syndie vai ser integrado ao i2p quando chegar à versão final? 15:18 &lt;jrandom&gt; hmm, se você quer dizer empacotado junto, não tenho certeza.  se quer dizer capaz de usar de forma transparente, sim, com certeza 15:19 &lt;spaetz&gt; Na verdade eu quis dizer empacotado. O i2p parece vir "com as pilhas incluídas" 15:19 &lt;jrandom&gt; o motivo de eu não ter certeza é que o syndie vai pesar bastante (libs nativas do SWT, traduções, dicionários de correção ortográfica, etc) 15:19 &lt;jrandom&gt; teremos uma opção de empacotá-los, com certeza 15:20 &lt;jrandom&gt; e talvez esse seja o download mais comum 15:20 &lt;spaetz&gt; ok, eu sou a favor de uma instalação opcional então. certo.  15:21 &lt;jrandom&gt; empacotar a interface de texto é certamente viável, sem dúvida, é bem leve 15:22 &lt;spaetz&gt; isso pode ser bom o suficiente para instigar as pessoas 15:22 &lt;spaetz&gt; Alguns podem querer executar a interface gráfica (GUI) em uma máquina diferente do par i2p deles de qualquer forma 15:22 &lt;spaetz&gt; (eu vou) 15:23 &lt;jrandom&gt; isso aí 15:23 &lt;jrandom&gt; ok, algumas imagens de teaser para o status do desenvolvimento da GUI: 15:23 &lt;jrandom&gt; renderização de HTML: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/render_snap.png 15:23 &lt;jrandom&gt; árvore de fóruns: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_refchooser.png 15:23 &lt;jrandom&gt; árvore de mensagens / filtro: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_msgchooser.png 15:24 &lt;jrandom&gt; (a renderização de HTML já foi vista antes, e o seletor de referências talvez também, e o seletor de mensagens foi implementado ontem à noite ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; vai haver muitos pequenos complementos, mas estou focando primeiro em colocar a geração de mensagens da GUI em funcionamento 15:25 &lt;jrandom&gt; (o que exige poder navegar por fóruns e mensagens de qualquer maneira, para escolher links) 15:26 &lt;spaetz&gt; legal 15:26 &lt;spaetz&gt; embora a beleza do syndie fosse sua integração transparente por meio da interface web 15:26 &lt;spaetz&gt; mas aposto que isso seria possível de implementar 15:27 &lt;jrandom&gt; bem, tecnicamente uma interface web seria possível, mas teria todos os problemas de segurança do navegador somados a todos os problemas para conteúdo interativo que JavaScript/etc podem causar 15:28 &lt;spaetz&gt; mmh, vejo o inferno em que você se meteria. Lembro das discussões correspondentes no freenet alguns anos atrás 15:28 &lt;jrandom&gt; tecnicamente, podemos trazer o mecanismo do Mozilla para fazer a renderização de HTML com o widget Browser do SWT, mas fazer isso simplesmente não é seguro 15:29 &lt;jrandom&gt; sim, exatamente 15:29 &lt;jrandom&gt; (e, o quê, 5–8 anos depois, eles ainda assim acharam outro buraco de segurança no filtro deles na outra semana) 15:30 &lt;jrandom&gt; ((meu ponto não é que o filtro deles não seja ótimo, é que fazer o filtro é insanamente perigoso)) 15:30 &lt;spaetz&gt; ok, se houver um documento "syndie para leigos" eu tentaria. (a interface de texto). O manual é o documento certo para isso? 15:30 &lt;spaetz&gt; Ele já parecia um pouco específico 15:31 &lt;jrandom&gt; ah - confira o post do Complication2: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1935 15:31 &lt;spaetz&gt; ok, obrigado. 15:31 &lt;jrandom&gt; isso está sendo empacotado em uma página para o site do syndie, mas ainda não está no ar 15:32 &lt;spaetz&gt; ok, ótimo. era tudo de que eu precisava 15:34 &lt;jrandom&gt; legal.  ok, isso é basicamente tudo para as coisas da GUI no momento 15:34 &lt;jrandom&gt; há um pequeno teaser para o pessoal de P2P nas notas de status sobre um sistema de distribuição por swarming 15:35 &lt;jrandom&gt; essa é uma área bem madura para brincar, para quem quiser fazer algum hacking de rede 15:36 &lt;jrandom&gt; mas isso é só uma observação lateral 15:36 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada em 2) estado do desenvolvimento do syndie, vamos pular para 3) modificações no i2phex 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: quer nos dar um resumo? 15:38 &lt;jrandom&gt; ou, se você não estiver aqui, quem estiver interessado pode ver as notas de status para a minha sinopse 15:39 &lt;spaetz&gt; mmh, foi pescar 15:39 &lt;jrandom&gt; ok, vamos pular para 4) ??? 15:39 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais algo para trazer para a reunião? 15:39  * mrflibble levanta a mão 15:40 &lt;spaetz&gt; nahh, ansioso para ver o (novo) Syndie se tornando mais útil 15:40 &lt;mrflibble&gt; em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html, o que exatamente significa "hi y'all, good luck with the subpoena power"? 15:40 &lt;spaetz&gt; o primeiro codinome será "will the real Syndie please stand up?" :-) 15:41 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://www.electoral-vote.com:2006/ 15:41 &lt;jrandom&gt; hehe spaetz  15:41 &lt;mrflibble&gt; oh! 15:41  * bar engravida uma cédula 15:43 &lt;jrandom&gt; (não que os democratas fossem ser melhores para o mundo, mas a capacidade de intimar o presidente dos EUA via investigações do congresso provavelmente colocaria alguns calços na máquina de guerra por um tempo) 15:44 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo para a reunião? 15:45 &lt;jrandom&gt; se não... 15:46  * jrandom se prepara 15:46  * jrandom *baf*S declara a reunião encerrada </div>
