---
title: "Reunião de desenvolvimento do I2P - 17 de outubro de 2006"
date: 2006-10-17
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 17 de outubro de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Recapitulação rápida

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, dm, jrandom, marlowe</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) oi 16:01 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 16:01 &lt;jrandom&gt; 2) Status do desenvolvimento do Syndie 16:01 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) oi 16:01  * jrandom acena 16:01 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001314.html 16:02 &lt;+fox&gt; * dm acena 16:02 &lt;jrandom&gt; w3wt, ok, enquanto vocês lêem essa missiva tão divertida, vamos passar para 1) status da rede 16:03 &lt;jrandom&gt; a rede parece estar mantendo um estado estável agora, embora com uma ligeira tendência de crescimento 16:04 &lt;jrandom&gt; há algumas discussões sobre o grande problema relacionado à CPU no fórum, embora ainda sem grande vitória, pelo que posso ver 16:04 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo a levantar sobre 1) status da rede? 16:05 &lt;jrandom&gt; (a última semana completa com a 0.6.1.26 parece ter ido bem [yay]) 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; bem, é melhor eu dizer algo 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; há alguma métrica consistente sendo usada para monitorar o status da rede 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ou são apenas experiências ad hoc? 16:07 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; tipo, existe um aplicativo por aí que tenta se conectar a lugares aleatórios todos os dias enquanto mede tempos de resposta e falhas. 16:07 &lt;jrandom&gt; estou indo principalmente pelo comportamento no IRC, assim como pelas estatísticas e atividade nos routers que eu administro (stats.i2p está fora do ar há uma ou duas semanas, mas geralmente é uma referência sólida para comparar) 16:08 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; legal, vou dar uma olhada nesse site. 16:08 &lt;jrandom&gt; há várias pessoas executando aplicativos de monitoramento de estatísticas — orion.i2p, tino.i2p, eepsites.i2p, além de stats.i2p 16:09 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; obrigado! 16:09 &lt;jrandom&gt; sem problema :) 16:09 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada em 1), vamos pular para 2) status do desenvolvimento do Syndie 16:10 &lt;jrandom&gt; muita coisa acontecendo, como mencionado nas notas de status (e você finalmente pode ver um site que não é horrível em syndie.i2p.net :) 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; fora do ar no momento? 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; esquece isso 16:11 &lt;+fox&gt; * dm se cala 16:11 &lt;jrandom&gt; :) 16:12 &lt;marlowe&gt; jrandom, o diagrama na página inicial é muito útil 16:12 &lt;marlowe&gt; agora entendo o conceito por trás do Syndie 16:12 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; é bonito também 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; mas como você acessa o Syndie sem fazer download/instalá-lo? Eu lembro que dava para fazer isso antes? 16:13 &lt;jrandom&gt; ótimo, que bom que ficou claro, marlowe — pode ser um conceito confuso só em texto :) 16:13 &lt;jrandom&gt; dm: o Syndie antigo (syndiemedia.i2p.net/) era baseado na web, mas este novo é, bem, novo em folha, completamente redesenhado 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; não é baseado na web? 16:14 &lt;jrandom&gt; (e obrigado ao cervantes por transformar minha imagem feiosa estilo MS Paint na imagem elegante que você vê lá :) 16:14 &lt;jrandom&gt; não, não é baseado na web — a versão atual é na verdade apenas em texto, mas o trabalho continua em uma GUI 16:14 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/roadmap.html 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; só texto! uau. ok. baixando. 16:14 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:15 &lt;jrandom&gt; uma coisa importante que você precisa saber para usá-lo de forma eficaz é a localização de um arquivo do Syndie para o qual você possa enviar posts e do qual possa buscar posts 16:15 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; uau.. isso é coisa hardcore. (Next Command:) hehhehe 16:15 &lt;jrandom&gt; atualmente há um em http://syndie.i2p.net/archive — você pode sincronizar com ele via "menu syndicate" "getindex --archive http://syndie.i2p.net/archive" e "fetch" :) 16:16 &lt;jrandom&gt; é um sistema bastante simples, embora com características de design muito específicas 16:16 &lt;jrandom&gt; (e incrivelmente robusto — pode rodar em qualquer coisa :) 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; há algo legal em aplicativos realmente complexos rodando com uma interface de texto 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; de qualquer forma... 16:17 &lt;+fox&gt; * dm se cala de novo 16:19  * jrandom espera nos levar à 1.0 em algum momento deste mês, então testes beta seriam ótimos 16:20 &lt;jrandom&gt; (ponham à prova, me digam o que está quebrado, etc) 16:20 &lt;jrandom&gt; 1.0 não incluirá a GUI, claro, isso é para a 2.0 16:20 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; claro 16:21 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem comentários/perguntas/sugestões/unhas dos pés sobre 2) status do desenvolvimento do Syndie? 16:22 &lt;jrandom&gt; ah, uma coisa que eu queria mencionar — como postei no meu blog do Syndie, precisamos de um logo!  então, veja urn:syndie:channel:d7:channel44:bF2lursCrXhSECJAEILhtXYqQ6o-TwjlEUNJLA5Nu8o=9:messageIdi1160962964161ee :) 16:23 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; há um bom lugar para conseguir logotipos gratuitos ou semi-gratuitos de qualidade muito alta 16:24 &lt;jrandom&gt; flickr?  :) 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; http://www.worth1000.com/ &lt;--- os geeks de Photoshop por lá tentam superar uns aos outros por um pouco de fama e/ou dinheiro 16:24 &lt;jrandom&gt; ah, legal 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; exemplo de um 'concurso' anterior http://www.worth1000.com/cache/contest/contestcache.asp?contest_id=12170&start=1&end=10&display=photoshop 16:25 &lt;+fox&gt; * dm se cala de novo 16:26 &lt;jrandom&gt; irado, obrigado dm 16:27 &lt;jrandom&gt; ok, se não há nada em 2, vamos para 3) ??? 16:28 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa para a reunião? 16:28 &lt;bar&gt; talvez devêssemos guardar isso para a versão 1.99b e fazer um pequeno esquema de concurso/recompensa para divulgar o Syndie 2.0? 16:28 &lt;jrandom&gt; ah, é uma boa ideia, já que 1.* vai ser só texto mesmo 16:30 &lt;bar&gt; pense nisso, tenho certeza de que podemos arranjar algum financiamento 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; como andam os financiamentos, afinal?  16:31 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; você ainda está fazendo isso em tempo integral, jr? 16:31 &lt;jrandom&gt; sim, ainda me virando, graças a alguns contribuintes insanamente generosos (obrigado!) 16:31 &lt;jrandom&gt; http://www.i2p.net/halloffame 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ah sim... o orçamento apertado. Agora lembrei 16:32 &lt;jrandom&gt; hehe 16:34 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para comentar? 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; acabei de te mandar um c-bill. Certifique-se de que seja usado apenas para álcool ou outros usos frívolos. 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ah, e mantenha meu nome real em segredo! 16:34 &lt;jrandom&gt; w00t!  obrigado, dm 16:36 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada... 16:36  * jrandom se prepara 16:36  * jrandom encerra a reunião com um *baf* </div>
