---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 31 de janeiro de 2006"
date: 2006-01-31
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 31 de janeiro de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, cervantes, Complication, frosk, gloin, jrandom, Pseudonym, stealth, Sugadude, tethra</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 15:19 &lt;jrandom&gt;  0) olá 15:19 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 15:19 &lt;jrandom&gt; 2) Status do 0.6.1.10 15:19 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:19  * jrandom acena 15:19 &lt;jrandom&gt; anotações de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001257.html 15:20 &lt;jrandom&gt; ok, vamos direto para 1) Status da rede 15:21 &lt;jrandom&gt; como mencionado no e-mail, quem está no 0.6.1.9-0 (o lançamento completo) deve estar com o de sempre 15:21 &lt;jrandom&gt; embora usuários em builds mais novos (aqueles desde 0.6.1.9-5 ou mais novos) possam ter problemas 15:21 &lt;jrandom&gt; (“problemas” talvez seja pouco...) 15:21 &lt;+Complication&gt; O CVS -8 estava meio instável, então estou rodando o -2 instad (funciona bem o suficiente) 15:22 &lt;gloin&gt; :-) 15:22 &lt;+Complication&gt; =instead 15:22 &lt;Pseudonym&gt; as coisas parecem instáveis ultimamente (estou no 0.6.1.9-0) 15:22 &lt;jrandom&gt; legal, eu estava pensando em reverter as mudanças de processo mas incluindo a atualização do ircclient do dust e o patch do i2ptunnel httpserver no head, mas o 0.6.1.10 provavelmente não está tão longe 15:23 &lt;jrandom&gt; hmm Pseudonym, acessando eepsites, IRC ou outros serviços, ou hospedando-os? 15:23 &lt;+Complication&gt; Instável com o -0? Como o problema se manifesta? 15:23 &lt;Pseudonym&gt; Percebo no IRC principalmente (jogando idlerpg) 15:24 &lt;jrandom&gt; (“jogando” ;) ) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; além disso, às vezes o router fica doido e precisa ser reiniciado (nenhum peer ativo) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; hehe 15:24 &lt;jrandom&gt; hmm, problemas de conectividade com a internet? 15:24 &lt;@frosk&gt; -0 está estável aqui, claro, exceto pelos reinícios duas vezes por dia por “router hung!” 15:24 &lt;jrandom&gt; hrm frosk, “router hung” de verdade, ou “router hung” devido à expiração do leaseSet (conjunto de leases do I2P)? 15:25 &lt;Pseudonym&gt; a conectividade da internet está ok.  quando eu reinicio o router do i2p ele volta na hora 15:25 &lt;+Complication&gt; Meu Cel300 também trava depois de um tempo, mas os intervalos têm aumentado, e não estou por dentro do motivo 15:25 &lt;@frosk&gt; jrandom: expiração de lease, tenho quase certeza 15:25 &lt;jrandom&gt; hmm 'k 15:26 &lt;jrandom&gt; quase tudo isso foi reescrito para o novo código de criação e gerenciamento, então vamos ver como fica no 0.6.1.10 15:27 &lt;@frosk&gt; legal 15:27 &lt;@frosk&gt; vou ficar feliz em ajudar a testar 15:28 &lt;Pseudonym&gt; não preciso que você depure o problema agora.  só queria acrescentar um ponto de dados sobre estabilidade 15:28 &lt;jrandom&gt; massa, assim que estiver estável localmente vou certamente precisar recrutar alguma ajuda :) 15:28 &lt;jrandom&gt; legal, valeu Pseudonym  15:28 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para 1) Status da rede? 15:30 &lt;jrandom&gt; se não, vamos pular para 2) Status do 0.6.1.10 15:30 &lt;jrandom&gt; como mencionado no e-mail, em vez de empilhar ajuste sobre ajuste na rede ao vivo, vamos direto à fonte 15:31 &lt;jrandom&gt; não será retrocompatível, então vai ter um... solavanco, e embora agrupemos algumas outras mudanças também não retrocompatíveis com ela, há a possibilidade de outra depois 15:32 &lt;jrandom&gt; mais especificamente, uma ideia com que estou brincando é migrar para ElGamal de 1024 bits para o código de criação de tunnel, em vez de 2048 bits 15:32 &lt;jrandom&gt; mas isso pode não ser necessário.  depende de quão pesado isso nos atinge na rede ao vivo 15:34 &lt;jrandom&gt; se acontecer, isso só significaria uma atualização de rede, mas todos os destinations/etc continuariam os mesmos. 15:34 &lt;jrandom&gt; mas, enfim, isso é algo para explorar depois que sair o 0.6.1.10 15:34 &lt;+Complication&gt; Uma pergunta vagamente relacionada: o comprimento da chave tem alguma relação com o comprimento da estrutura de dados de criação de tunnel? 15:34 &lt;jrandom&gt; sim 15:35 &lt;jrandom&gt; diretamente relacionada: tamanho da chave * 2 * máx. nº de hops == tamanho da estrutura de dados 15:36 &lt;jrandom&gt; (então, 256*2*8 = 4KB, que por acaso também é o tamanho das mensagens completas da streaming lib) 15:37 &lt;jrandom&gt; ((ElGamal tem um fator de expansão de 2x)) 15:38 &lt;+Complication&gt; Aha, valeu. :) 15:38 &lt;jrandom&gt; ah, mais uma coisa sobre a nova especificação.  durante a implementação encontrei outro dado de que preciso (um “reply message ID” de 4 bytes), que adicionei à spec localmente, usando alguns dos bits reservados 15:40 &lt;jrandom&gt; espero fazer tudo funcionar nos próximos dias, então talvez haja alguns testes iniciais (não anônimos) até o fim de semana 15:40 &lt;jrandom&gt; mas, claro, mais informações sobre isso à medida que surgirem 15:41 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem perguntas/comentários/preocupações sobre as coisas do 0.6.1.10? 15:41 &lt;bar&gt; outra pergunta vagamente relacionada: durante o rollout do .10, que tal manter i2p.net no .9 por alguns dias para o pessoal que atualiza automaticamente? 15:41 &lt;bar&gt; rollout* 15:41 &lt;jrandom&gt; sim, com certeza 15:42 &lt;jrandom&gt; provavelmente vou ter dois ou três routers nessa máquina durante a migração 15:42 &lt;jrandom&gt; e haverá avisos bem claros pelo menos 5 dias antes do lançamento 15:42 &lt;bar&gt; show 15:42 &lt;+Complication&gt; Assim ficaria mais suave mesmo. 15:43 &lt;+Complication&gt; O fórum parece um bom canal. A caixa de notícias no Router Console também... 15:43  * jrandom lembra-se dos dias em que cada release era incompatível com versões anteriores... tivemos muita prática então ;) 15:43 &lt;jrandom&gt; sim, fórum, caixa de notícias, lista, site 15:43 &lt;+Complication&gt; Assim, quem cuida de suas máquinas ficaria sabendo. 15:43 &lt;tethra&gt; heheh 15:44 &lt;jrandom&gt; e aqueles que ainda estão no 0.6.0.1, bem, estão ferrados de qualquer forma ;) 15:44 &lt;@frosk&gt; cortem-lhes as cabeças 15:44 &lt;+Sugadude&gt; Totalmente sem relação: podemos ter mais mudanças incompatíveis com versões anteriores com mais frequência para forçar esses routers antigos a saírem? 15:44 &lt;+Complication&gt; Acho que eles só esqueceram o I2P rodando :) 15:44 &lt;jrandom&gt; heh Sugadude 15:45 &lt;jrandom&gt; bem, se forem compatíveis, podemos aproveitar seus recursos, mas se houver algum motivo pelo qual não possamos, devemos marcá-los como incompatíveis 15:47 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada sobre isso, vamos pular para o nosso tópico geral: 3) ??? 15:47 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa que queira levantar para a reunião? 15:48 &lt;tethra&gt; diz em algum lugar na router console que usuários atrás de NATs simétricos não são suportados no momento, isso vai mudar em algum momento em breve?  15:48 &lt;tethra&gt; ou estou mostrando uma imensa ignorância de algo 15:49 &lt;+Complication&gt; Sobre o código de webcache... parece que estou praticamente pronto. 15:49 &lt;jrandom&gt; há algumas técnicas para ajudar usuários atrás de NATs simétricos, que o bar descreveu na lista e no fórum, embora eu não conheça nenhum progresso imediato nisso 15:49 &lt;jrandom&gt; oh, nice1 Complication, me avise quando der para publicar o release :) 15:50 &lt;+Complication&gt; Fiz o watchdog abortar downloads de forma razoável, fazendo alguns testes e limpeza (ele atualmente faz log muito mais do que o decente).. 15:50 &lt;+Complication&gt; Tenho um servidor webcache no ar, o awup tem outro... para alguns testes realistas, talvez queiramos ligar o limiting... 15:51 &lt;+Complication&gt; ...se eu conseguir encontrar o legion, vou perguntar se ele teria interesse em rodar um também. 15:52 &lt;jrandom&gt; legal, mesmo um único webcache já seria um ótimo começo 15:52 &lt;+Complication&gt; E se mais alguém quiser rodar o script (disponível em awup.i2p, script Python usando SAM)... as referências deles podem ser adicionadas, embora no momento adicionar refs a mais “seed webcaches” exija recompilar os sources. 15:53 &lt;+Complication&gt; (não em um arquivo, mas no header do GWebCacheContainer.java) 15:53  * gloin não sabe o que é essa coisa de webcache. 15:53 &lt;jrandom&gt; gloin: permite que você se conecte ao i2phex sem precisar baixar um arquivo i2phex.hosts da primeira vez 15:54 &lt;+Complication&gt; gloin: para facilitar a integração do I2PHex 15:55  * cervantes chega atrasado 15:55 &lt;+Complication&gt; E para quem for se reconectar depois (por exemplo, pessoas que ficaram sem refs de peers ativos) ele pode oferecer refs novas 15:55 &lt;gloin&gt; ok. 15:57 &lt;+Complication&gt; Oh, offline de novo 15:58 &lt;stealth&gt; e quanto a iniciar automaticamente o i2phex depois que o i2p iniciar? 15:58 &lt;+Complication&gt; Parece exagero 15:58 &lt;+Complication&gt; Na fase atual, pelo menos 15:58 &lt;jrandom&gt; stealth: você pode fazer o router do i2p lançar qualquer aplicação Java que quiser adicionando entradas no seu arquivo client.config 15:59 &lt;+Complication&gt; Além disso, acho que o I2Phex pode ser iniciado antes do I2P rodar 15:59 &lt;@frosk&gt; em qualquer fase 15:59 &lt;+Complication&gt; Teoricamente, ele deve continuar tentando conectar até o I2P subir 15:59 &lt;+Complication&gt; (não testei, porém) 15:59 &lt;jrandom&gt; mas lembre-se, se você mandar lançar o i2phex, quando o i2phex fechar, é bem provável que o cliente do i2phex mate a JVM (reiniciando seu router) 16:00 &lt;+Complication&gt; Além disso, dá para fazer um script disso bem facilmente também... 16:00 &lt;+Complication&gt; por ex. "cd /home/i2p; sh i2prouter start; cd /home/i2phex; sleep 100; sh run.sh;" 16:00 &lt;+Complication&gt; (ou seja lá como era) 16:01 &lt;+Complication&gt; Desculpe, /home/user/i2p é mais provável :) 16:01 &lt;cervantes&gt; não se esqueça de iniciar /usr/games/tetris antes do sleep 100 16:02 &lt;jrandom&gt; isso aí 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para a reunião? 16:03 &lt;stealth&gt; bem, eu pensei nisso, apenas iniciar o exe. a solução do i2psnark com always on é melhor porque as pessoas esquecem de compartilhar seus arquivos se não estiverem baixando... 16:04 &lt;jrandom&gt; sim, embora eu ainda não tenha ouvido falar de um cliente gnutella que seja enxuto o suficiente (que pudesse ser integrado) 16:05 &lt;cervantes&gt; não está sendo feito trabalho no Phex atual para abstrair a UI? talvez o cliente eventualmente fique mais enxuto 16:05 &lt;+Complication&gt; Eu não li essa parte do CVS do Phex 16:06 &lt;jrandom&gt; se o phex pudesse rodar como um .war, isso seria realmente demais 16:06 &lt;cervantes&gt; isn't the=isn't there 16:06 &lt;cervantes&gt; provavelmente estou enganado 16:06 &lt;+Complication&gt; O Sirup certamente estava trabalhando em uma interface XML-RPC, mas não sei se o Gregor & cia também 16:07 &lt;+Complication&gt; Então não tenho certeza se o sirup portou isso, ou começou a escrever do zero 16:09 &lt;jrandom&gt; se bem me lembro (iirc), ele estava apenas importando a lib xmlrpc do apache e expondo alguns internos do i2phex, mas não houve nenhum trabalho nisso por provavelmente 6–8 meses, e nunca foi funcional até onde sei (afaik) 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; mutella é um cliente gnutella baseado na web que é bem leve, iirc. não sei se vai ajudar, mas heh, talvez valha alguém (mais talentoso) dar uma olhada. 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; pode não ser o que estão procurando, porém. 16:12 &lt;jrandom&gt; portar um novo dá um bocado de trabalho, especialmente um em C/C++, infelizmente 16:12 &lt;+Complication&gt; Pessoalmente é improvável que eu mexa com XML-RPC. Tentar capturar vários bugs... está nos meus planos de curto prazo, porém. 16:13  * Complication quer que o efeito de rehash suma de vez, já que é uma baita perda de tempo 16:13 &lt;jrandom&gt; ooh, talvez isso seja acionado por mudança de fuso horário? 16:14 &lt;jrandom&gt; quando o I2P SDK se conecta ao router, ele obtém a hora atual do I2P (NTP) e força a JVM do SDK para UTC 16:14 &lt;+Complication&gt; Parece improvável... mas neste estágio, não posso excluir muita coisa 16:15 &lt;jrandom&gt; (e se o rehash dependesse de ordenação e timestamps de arquivos, talvez o deslocamento de algumas horas mudasse isso) 16:15 &lt;jrandom&gt; sim, você já cavou bastante nisso, só mencionando uma possibilidade 16:15  * jrandom não sabe nada sobre isso além dos seus relatórios de bug :) 16:16 &lt;+Complication&gt; Isso ocorre ocasionalmente e *parece* relacionado a algo que acontece quando o arquivo de configuração “sharedlibrary” está sendo carregado/regravado 16:16 &lt;+Complication&gt; Hmm, possibilidade interessante... 16:16 &lt;+Complication&gt; Não cavei o suficiente para excluir isso 16:18 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para a reunião? 16:19 &lt;jrandom&gt; se não... 16:19  * jrandom encerra 16:19  * bar deseja boa sorte ao jrandom com o .10 e entrega a ele um baf brilhante 16:19 &lt;jrandom&gt; gracias :) 16:19  * jrandom encerra a reunião com um *baf*  </div>
