---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 01 de agosto de 2006"
date: 2006-08-01
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 01 de agosto de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Recapitulação rápida

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, cervantes, Complication, frosk, jrandom, polecat, tethra, void</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, vamos colocar isso para andar 16:03 &lt;jrandom&gt; oi, notas pré-reunião publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-August/001304.html 16:03 &lt;jrandom&gt; em vez de eu basicamente reler aquela mensagem para vocês aqui, vamos pular para nossa seção padrão ??? - 16:04 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo que queira levantar e discutir? 16:04 &lt;@cervantes&gt; eerm 16:04  * cervantes corre para ler o post 16:05 &lt;+Complication&gt; Quanto ao status da rede, tudo bem por aqui... 16:05 &lt;+Complication&gt; Mas uma pergunta (na verdade repassando do fórum) sobre o transporte NTCP, 16:06 &lt;+Complication&gt; parece provável que ativá-lo possa causar a alguém problemas de carga de CPU (eles estavam no XP)? 16:06 &lt;@cervantes&gt; Tenho que dizer que na verdade venho vendo menor uso de CPU desde que mudei :) 16:07 &lt;jrandom&gt; bem, você não pode *desativá-lo* (a menos que tenha lido o código-fonte e saiba o encantamento mágico ;) 16:07 &lt;+Complication&gt; A pessoa que falou desse problema (não é fácil reproduzir, e aqui não há grande uso de CPU) mencionou que a experiência de alto uso de CPU parecia ter correlação com NTCP 16:07 &lt;jrandom&gt; então, presumo que queriam dizer não aceitar conexões ntcp de entrada 16:07 &lt;+polecat&gt; NTCP faz meu router imediatamente 'clockar' a CPU, e repeti isso duas vezes antes de precisar alterar manualmente o arquivo de configuração para ter um router funcionando de novo. 16:07 &lt;jrandom&gt; (enquanto ainda usa conexões ntcp de saída) 16:07 &lt;+Complication&gt; (aqui está só um tiquinho acima dos níveis usuais, e provavelmente porque está bombeando *bem* mais dados) 16:08 &lt;+Complication&gt; ( http://forum.i2p/viewtopic.php?t=1815 ) 16:08 &lt;jrandom&gt; quando você estabelece uma conexão ntcp, você faz um cálculo criptográfico pesado (ou três) 16:08 &lt;jrandom&gt; se você estiver aceitando conexões ntcp de entrada, pode receber muitas tentativas de entrada de uma vez, já que há centenas de routers I2P por aí 16:09 &lt;jrandom&gt; polecat: isso não foi culpa do ntcp, foi culpa de um servidor NTP ruim no pool de NTP 16:09 &lt;+polecat&gt; Sim.  Então eu não consigo lidar com isso sozinho, ao que parece. 16:09 &lt;jrandom&gt; (obrigado ao cervantes por rastrear aquele servidor NTP e fazer o pessoal do pool dar um !thwap neles :) 16:10 &lt;jrandom&gt; ((e ao Complication por fazer com que evitemos aqueles malucos no futuro :)) 16:10 &lt;@cervantes&gt; heh acho que os watchdogs do servidor deles só funcionam em dias úteis ;-) 16:10 &lt;+Complication&gt; Bem, a evasão atual é bem limitada 16:10 &lt;@cervantes&gt; http://www.pool.ntp.org/scores/216.52.237.153 16:11 &lt;+Complication&gt; Espero eventualmente codificar algo mais paranoico 16:11 &lt;+polecat&gt; Ah, então habilitar NTCP não vai mais 'clockar' a CPU? 16:11 &lt;jrandom&gt; (nunca fez isso, polecat, foi coincidência ;) 16:12 &lt;+Complication&gt; "clock" em que sentido exatamente? 16:12 &lt;jrandom&gt; (veja o link do cervantes) 16:12  * polecat acerta o Complication na cabeça. 16:12 &lt;@cervantes&gt; o que você tá fumando, polecat 16:12 &lt;+Complication&gt; :P 16:12 &lt;+polecat&gt; Er, quero dizer, roubou todos os ciclos de clock.  :) 16:13 &lt;+Complication&gt; Se ele pulou 30 segundos para frente ou para trás, pode ter perdido muitas, muitas sessões e recorrido a todo tipo de criptografia pesada, pesada 16:13 &lt;+Complication&gt; Acho que isso poderia roubar muitos ciclos de CPU 16:13 &lt;+Complication&gt; De fato, talvez a pessoa no fórum tenha visto a mesma coisa e correlacionado errado? Temos que perguntar... 16:13 &lt;jrandom&gt; ah.. bem, rajadas de conexões ntcp válidas de entrada vão causar rajadas de CPU, enquanto ntcp somente de saída vai tentar falar com apenas tantos novos peers ntcp por vez 16:14 &lt;jrandom&gt; não há nada de errado em não habilitar ntcp de entrada.   16:15 &lt;@cervantes&gt; Complication: o servidor foi corrigido no meio da segunda-feira, então pode valer ver se tiveram problemas desde então 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo que queira discutir? 16:16 &lt;+Complication&gt; cervantes: de fato, pode valer tentar 16:16 &lt;@cervantes&gt; Recebi relatos de algumas pessoas ainda perdendo leases periodicamente... isso é um problema conhecido? 16:16 &lt;+void&gt; o quanto a implementação de ntcp difere de ssu? 16:17 &lt;+polecat&gt; Como sabemos se perdemos leases? 16:18 &lt;jrandom&gt; void: há uma sobrecarga por mensagem de largura de banda um pouco maior no ntcp (embora talvez compensada pela implementação de transmissão confiável provavelmente mais eficiente do SO) 16:18 &lt;+Complication&gt; polecat: o tunnels.jsp vai mostrar nenhum tunnel para um determinado pool de tunnel (por exemplo, "shared clients") 16:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: sim, nossas taxas de sucesso na construção de tunnel ainda não estão onde precisam estar 16:18 &lt;+void&gt; polecat: o console do router diz isso 16:18 &lt;+Complication&gt; E como o void disse, a barra lateral esquerda do console vai indicar isso 16:19 &lt;+polecat&gt; Eu recebo bastante aquelas mensagens "No leases"... é disso que você está falando, né? 16:19 &lt;@cervantes&gt; sim 16:20 &lt;+polecat&gt; Isso geralmente é o que mata minha conexão de IRC.  Achava que era normal! 16:21  * jrandom se encolhe 16:24 &lt;+tethra&gt; lol ;) 16:25 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo para a reunião? 16:25 &lt;@cervantes&gt; jrandom: você fez algum progresso no syndie ultimamente ou ficou com as mãos cheias com ntcp/correção de bugs/caça a ISP/pedalada ? 16:27 &lt;+tethra&gt; alguma novidade sobre feedspace, ou devo simplesmente ir ao eepsite deles? 16:28 &lt;jrandom&gt; quando a rede ao vivo foi pro ralo eu deixei o syndie de lado.  mas com a rede voltando aos trilhos, o syndie vem retomando meu tempo, e espero ter um pequeno sistema de cli em breve (com guis focadas vindo depois disso, com base no feedback dos usuários) 16:28 &lt;jrandom&gt; (a swt gui implementada está em forma bem boa, mas provavelmente é melhor começar com a cli para ajustar expectativas) 16:29  * jrandom não ouviu nenhuma novidade sobre feedspace 16:29 &lt;@cervantes&gt; legal 16:29 &lt;jrandom&gt; frosk: alguma novidade?  :) 16:29 &lt;+polecat&gt; Fico feliz que você esteja trabalhando no syndie de novo.  A nova versão parece bem promissora. Any thoughts on ACL for stuff such as deleting blogs from a node, or doing administrative account-independant tasks? 16:30 &lt;@cervantes&gt; &lt;jrandom&gt; DELETE FROM messages WHERE postedOn &lt;NOW()-14*24*60*60; 16:31 &lt;jrandom&gt; arquivos locais provavelmente continuarão essencialmente confiáveis (já que, se você pode acessar o banco de dados do arquivo local, pode alterar o arquivo como quiser) 16:32 &lt;jrandom&gt; porém, para blogs compartilhados, sim, há todo um conjunto de estruturas criptográficas para autenticar e/ou autorizar postagens e alterações 16:33 &lt;jrandom&gt; (mas também haverá uma forma de as pessoas verem postagens 'não autorizadas', porém elas ficarão bem à margem) 16:33 &lt;+polecat&gt; Tenho certeza de que, assim que alguém inundar as sindicações com milhares de posts gigantes de blog, a técnica para excluir fisicamente posts será aperfeiçoada. 16:34 &lt;+tethra&gt; heheh 16:35 &lt;jrandom&gt; exclusão física é trivial, a questão é quais posts aceitar em primeiro lugar ;) 16:36 &lt;jrandom&gt; (não tenho interesse em transformar o syndie em uma plataforma de distribuição de filmes, etc) 16:36 &lt;+polecat&gt; Não se pode ter certeza do que se está aceitando até que uma amostra tenha sido aceita.  Imagino algo como permitir apenas uma whitelist de blogs e permitir novos IDs em caráter experimental antes de adicioná-los, apagando instantaneamente no caso de traição por spam. 16:36 &lt;jrandom&gt; sim 16:37 &lt;+polecat&gt; Estou mais interessado na aplicação para juntar fluxos de conversa: poderíamos fazer um BBS sem servidor central, apenas uma tag em comum! 16:37 &lt;jrandom&gt; (permitindo novos ids manualmente, dando kickban manualmente em ids que floodam, etc) 16:37 &lt;jrandom&gt; há até suporte inerente para isso na cripto, polecat :) 16:37 &lt;+polecat&gt; Possivelmente um moderador assinando as mensagens aprovadas para o BBS, e as pessoas coletando essas listas de aprovação no blog do moderador. 16:38 &lt;+polecat&gt; Ooh excelente. 16:38 &lt;@frosk&gt; jrandom: tenho trabalhado em coisas de gui ultimamente, mas tem sido difícil combinar com o início de um emprego novo :( 16:39  * cervantes contata o RH para fazer o frosk ser demitido 16:40 &lt;jrandom&gt; ah legal, com sorte quando o syndie estiver por aí empurrando uma sindicação http improvisada vamos te tentar nisso de novo ;) 16:40 &lt;@frosk&gt; pelo menos meu chefe acompanha o desenvolvimento do i2p agora :) 16:40  * jrandom acena para o chefe do frosk 16:40 &lt;@frosk&gt; ah sim, ainda estou determinado (droga!) :) 16:40 &lt;jrandom&gt; (dá mais tempo livre para o frosk, precisamos dele!) 16:41 &lt;@cervantes&gt; com sorte ele não vai ler sobre como você tem postado informações confidenciais da empresa no seu blog do syndie 16:41 &lt;bar&gt; gui é bom, gostamos de gui. você está perdoado. 16:41 &lt;+Complication&gt; Hehe :) 16:41 &lt;@frosk&gt; é esquisito entrar no escritório dele e pegar ele lendo syndie :) 16:41 &lt;jrandom&gt; hah fantástico 16:42 &lt;+polecat&gt; Parabéns, frosk, mesmo que você seja demitido com vergonha e infâmia, pelo menos você mostrou para mais uma pessoa como o syndie pode ser legal. 16:43 &lt;@frosk&gt; hehe é 16:43 &lt;+tethra&gt; haha 16:44 &lt;@frosk&gt; a gui (em swt) é/será um testbed para tudo do feedspace, para dar o pontapé inicial 16:44 &lt;jrandom&gt; r0x0r 16:45 &lt;+void&gt; jrandom: talvez você devesse cross-postar tudo que vai para as listas de e-mail no syndie também? 16:45 &lt;jrandom&gt; deveríamos totalmente integrá-lo com a swt gui do syndie (o paradigma básico é um navegador, embora não exibindo páginas html nas abas) 16:46 &lt;+polecat&gt; Seria legal.  Eu não consigo mais receber a lista de e-mails. 16:46 &lt;jrandom&gt; void: seria bem fácil alguém escrever um pequeno shell script para fazer pipe do procmail para a CLI do syndie 16:46 &lt;@cervantes&gt; essas swt gui chiques estão ligadas aos aplicativos? ou são tops para executáveis de cli ou usam tcp etc etc  16:46 &lt;@frosk&gt; faz sentido 16:46 &lt;jrandom&gt; (se não me engano há um post no meu blog um tempo atrás explicando como usar a cli do syndie para inserir posts) 16:47 &lt;+polecat&gt; Atualmente dá para fazer feeds RSS para alimentar o syndie, embora ainda seja meio gambiarra. 16:47 &lt;jrandom&gt; cervantes: jdbc nos manipuladores de eventos, inline com chamadas jni e msvc, claro ;) 16:47  * jrandom se abaixa 16:48 &lt;+polecat&gt; Microsoft Visual Classes? 16:49 &lt;@cervantes&gt; jrandom: então qualquer coisa que fale SQL pode administrar o syndie então 16:49 &lt;jrandom&gt; (do ponto de vista do syndie, toda a funcionalidade é basicamente implementada em vários pequenos apps de cli que apenas atualizam o banco de dados jdbc, e há uma swt ui para navegar pelo db) 16:51 &lt;+polecat&gt; E como o banco de dados tem duas interfaces, JDBC e SQL, um cliente que se comunique por qualquer um dos protocolos pode bagunçar o syndie. 16:51 &lt;jrandom&gt; cervantes: bem, sim e não - há uma boa parte do banco de dados que é criptografada, então nem todos os campos são legíveis 16:51 &lt;+void&gt; a interface web atual ainda vai estar lá? 16:51 &lt;jrandom&gt; (jdbc == sql) 16:51 &lt;jrandom&gt; void: não 16:51 &lt;+polecat&gt; Achei que você tinha dito que JDBC não era um protocolo legível por humanos estúpidos? 16:51 &lt;+Complication&gt; jdbc == java database interface, talvez um pouco similar ao odbc 16:51 &lt;jrandom&gt; ((jdbc ~= sql)) 16:51 &lt;+Complication&gt; Algo sobre o qual você fala SQL 16:52 &lt;+void&gt; jrandom: o que vai acontecer com syndie.i2p/syndiemedia.i2p.net? 16:52 &lt;+polecat&gt; Ah.  Bom, nunca gostei de SQL mesmo, para constar. 16:52 &lt;@cervantes&gt; jrandom: então é melhor criar um top para syndieTools (tm) do que tentar sugar os dados você mesmo 16:53 &lt;jrandom&gt; void: o tempo dirá.  provavelmente eles 1) vão servir como o website/eepsite do syndie, 2) servir como um arquivo público de posts para sindicar, e eventualmente, quando uma interface web for escrita, 3) oferecer uma interface web 16:53 &lt;+polecat&gt; Por que não enviar bytecode como consultas de banco de dados, em vez de declarações COBOL arcaicas? 16:53 &lt;jrandom&gt; sim, cervantes 16:53 &lt;jrandom&gt; !lart polecat 16:54 &lt;+void&gt; hehehe 16:54 &lt;+polecat&gt; Ah, minha fraqueza secreta. 16:54 &lt;@cervantes&gt; * você tem 6 larts restantes no seu inventário, há uma porta ao norte e um polecat inconsciente no chão 16:54 &lt;jrandom&gt; cervantes: isso na verdade é o app de cli nº 3 (extrair posts individuais, que vem depois do app nº 2, listar posts individuais (depois do nº 1, criar posts individuais, e depois do nº 0, gerenciar nyms))) 16:54 &lt;jrandom&gt; lol 16:54 &lt;+tethra&gt; haha 16:55 &lt;+Complication&gt; proposta de feature: em vez de bytecode, por que não enviar agentes vivos da $agency como consultas de banco de dados? ;P 16:56 &lt;+Complication&gt; Seria bem mais fácil validar a segurança :P 16:56 &lt;@cervantes&gt; jrandom: entendido 16:56 &lt;+tethra&gt; eles agem como pombos-correio no clima certo, Complication?  16:56 &lt;+Complication&gt; tethra: só se você conseguir empurrá-los intactos pela pilha TCP :P 16:56 &lt;+polecat&gt; Sim, consultas de banco de dados sobre CPP! 16:57 &lt;+Complication&gt; Imagino que ficarem amassados no TCP possa corrompê-los 16:58 &lt;+Complication&gt; (desculpem, eu devia realmente manter as piadas no #i2p-chat, mas às vezes não dá) 16:58  * cervantes sente que um baff se aproxima 16:58 &lt;+Complication&gt; consultas de banco de dados como shellcode? 16:59 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo para a reunião? 16:59 &lt;+polecat&gt; http://www.blug.linux.no/rfc1149/ &lt;- poderíamos fazer tunnel de i2p sobre isso, sério. 16:59  * Complication prefere ficar com SQL 17:00 &lt;+void&gt; jrandom: outras linguagens além de java têm bibliotecas para bancos de dados hsqldb? 17:01 &lt;+Complication&gt; Oo provavelmente tem, já que eles parecem usar isso 17:01 &lt;+void&gt; pra mim parece que é "não" 17:01 &lt;+void&gt; oh, hmm 17:01 &lt;@cervantes&gt; o openoffice usa, então eu diria que sim 17:01 &lt;+Complication&gt; Mas não tenho certeza em que o OpenOffice é escrito 17:01 &lt;jrandom&gt; não que eu saiba.  mas alguém poderia rodar o syndie contra outro banco de dados jdbc (mysql, oracle, etc) 17:01 &lt;jrandom&gt; oo usa java 17:02 &lt;+void&gt; exatamente para que o openoffice usa esse banco de dados? 17:02 &lt;+Complication&gt; Mas parece usá-lo apenas parcialmente 17:02 &lt;jrandom&gt; void: para geração de PDF e para o aplicativo de banco de dados semelhante ao Access deles 17:02 &lt;jrandom&gt; (entre outras coisas) 17:02 &lt;+Complication&gt; Dado que ele recomenda um JRE externo 17:02 &lt;+void&gt; ok 17:03 &lt;+void&gt; é um pé no saco escrever SQL portátil, porém 17:03 &lt;+Complication&gt; se não se usa triggers ou stored procedures, não deveria ser um grande problema, porém 17:04 &lt;jrandom&gt; eh, não é tão ruim assim, e é fácil de externalizar 17:04 &lt;+void&gt; especialmente quando se mira oracle ;) 17:05 &lt;jrandom&gt; na verdade, hsqldb suporta pl/sql ;) 17:06 &lt;bar&gt; há outros planos para esse banco de dados, como para estatísticas, perfis de pares, netdb..? 17:06 &lt;jrandom&gt; não, isto é só para o syndie 17:06 &lt;bar&gt; ok 17:07 &lt;jrandom&gt; (embora, quando entregarmos o código do hsqldb, possamos usá-lo no i2p 'de graça') 17:07 &lt;@cervantes&gt; já que syndie não é um aplicativo I2P, apenas um aplicativo que pode rodar sobre I2P, correto? 17:07 &lt;jrandom&gt; sim, cervantes, não há dependência do i2p 17:07 &lt;+Complication&gt; Bom manter o Syndie portátil, já que ele pode ter outros transportes além de I2P 17:07 &lt;bar&gt; certo 17:08 &lt;+Complication&gt; Por outro lado, imagino que não seria difícil rodar muitas instâncias de hsqldb na mesma máquina 17:08 &lt;+Complication&gt; Então, se outros apps precisassem, parece que poderiam simplesmente usá-lo 17:08 &lt;jrandom&gt; trivial, e custo zero se você simplesmente usar o banco de dados in-jvm 17:08 &lt;+Complication&gt; (usar a própria instância, de preferência) 17:10 &lt;+void&gt; não há driver jdbc para sqlite? 17:11 &lt;jrandom&gt; não sei, nunca usei 17:11 &lt;+void&gt; ah, parece que existe *algo* 17:13 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguma coisa para a reunião? 17:13 &lt;jrandom&gt; se não... 17:13  * jrandom se apronta 17:13  * jrandom dá um passo para trás 17:13  * jrandom arma o golpe 17:13  * jrandom *baf*s a reunião encerrada </div>
