---
title: "Reunião de desenvolvedores do I2P - 30 de maio de 2006"
date: 2006-05-30
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 30 de maio de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, cervantes, frosk, green, jrandom, tethrar</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 16:00 &lt;jrandom&gt; 0) oi 16:00 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 16:00 &lt;jrandom&gt; 2) Filtragem de pares 16:00 &lt;jrandom&gt; 3) Status do Syndie 16:00 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 16:00 &lt;jrandom&gt; 0) oi 16:00  * jrandom acena 16:01 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-May/001291.html 16:01 &lt;jrandom&gt; (com até uma hora de antecedência [ou algumas semanas de atraso, se quiserem pegar no meu pé ;]) 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, vamos pular para 1) Status da rede 16:02 &lt;jrandom&gt; as coisas não estão como deveriam estar. estão melhores do que durante o colapso por congestão, mas deveriam estar melhores do que estão agora 16:03 &lt;jrandom&gt; não tenho muito mais a acrescentar sobre isso, a menos que alguém tenha alguma pergunta/preocupação sobre 1)? 16:03 &lt;@frosk&gt; eu consigo ficar dias conectado no IRC com a .19, então sem reclamações aqui 16:04 &lt;jrandom&gt; legal 16:04 &lt;jrandom&gt; é, está bom para alguns, só não é bom o suficiente nem consistente o suficiente. as estatísticas no db também não estão com uma cara muito boa 16:06 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo sobre 1) Status da rede, ou vamos passar para 2) Filtragem de pares? 16:07 &lt;jrandom&gt; [insira aqui sons de mudança] 16:09 &lt;jrandom&gt; como mencionado no e-mail, a ideia é dar um impulso à nossa seleção de pares. no começo, será um pouco perigoso, permitindo alguns ataques de particionamento ativos, mas se funcionar como espero, podemos evitá-los 16:10 &lt;jrandom&gt; (mas evitá-lo exige essencialmente matar todas as identidades do router, o que basicamente serviria como um reset da rede; então eu gostaria de evitar isso, a menos que valha a pena) 16:11 &lt;bar&gt; resetá-las uma vez ou repetidamente? 16:11 &lt;bar&gt; s/reset/killing 16:11 &lt;jrandom&gt; pelo menos uma vez, mas também em todas as mudanças drásticas de configuração subsequentes 16:12 &lt;jrandom&gt; (vulgo colocar algum critério no certificado da identidade do router, o que por sua vez significa mudar o hash da identidade, para que não possam fingir enviar uma configuração para algumas pessoas e outra para outras) 16:13 &lt;bar&gt; saquei 16:14 &lt;jrandom&gt; ok, acho que não tenho mais nada sobre esse tópico no momento, a menos que alguém tenha perguntas/comentários/preocupações? 16:15 &lt;jrandom&gt; (com sorte haverá um build nos próximos um ou dois dias, lançamento depois que estabilizar) 16:17 &lt;jrandom&gt; ok, passando pelo 3) rapidamente.. 16:18 &lt;jrandom&gt; o Syndie está avançando e, embora a batalha amd64/amd32/x86/swt/gcj nem sempre tenha sido bonita, teremos um build pronto em junho 16:19 &lt;jrandom&gt; (mas ainda não falem comigo sobre mingw/gcj ;) 16:19 &lt;jrandom&gt; não tenho muito mais a acrescentar por enquanto, a menos que alguém tenha perguntas/preocupações sobre a reformulação do Syndie? 16:21 &lt;@cervantes&gt; como está o suporte a mingw/gcj? 16:21 &lt;@cervantes&gt; *abaixa-se* 16:22 &lt;@cervantes&gt; vamos ter algumas capturas de tela antes do lançamento de junho? :) 16:23 &lt;jrandom&gt; com certeza vou tentar recrutar alguns voluntários empolgados para testes pré-lançamento ;) 16:23 &lt;tethrar&gt; pode me incluir ;) 16:23 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:24 &lt;jrandom&gt; ok, vamos passar para o tópico pelo qual sei que vocês estavam esperando: 4) ??? 16:24 &lt;jrandom&gt; wazaaaap? 16:24 &lt;green&gt; Há algum plano para ter um I2P router "de verdade" funcionando com Via C7? jbigi dá apenas 30% a mais do que Java puro 16:25 &lt;jrandom&gt; 30% ainda é muito intensivo em CPU? o que o torna não "de verdade"? 16:25 &lt;jrandom&gt; mas não, eu não tenho a matemática nem a habilidade em asm do C7 para fazer um libGMP melhor para o C7. 16:25 &lt;green&gt; claro que é intensivo em CPU com 100% de carga de CPU :P 16:26 &lt;jrandom&gt; 100% de carga de CPU sugere que o problema não é o jbigi, mas o fato de que o jbigi precisa ser usado demais 16:26 &lt;jrandom&gt; e para isso, sim, temos muitas coisas a caminho. 16:26 &lt;jrandom&gt; (por exemplo, reduzindo os restabelecimentos de conexão, melhorando as taxas de sucesso na construção de tunnel, etc.) 16:27 &lt;jrandom&gt; ((e não receber tantas solicitações de tunnel se o router não for capaz de lidar com elas)) 16:29 &lt;green&gt; humm, isso é com uma máquina dedicada com 100Mb/s, então deveria dar conta 16:30 &lt;jrandom&gt; não, largura de banda não é o único recurso limitado aqui; CPU obviamente é ;) 16:33 &lt;jrandom&gt; ok, mais alguém tem algo para a reunião? 16:36 &lt;jrandom&gt; *cof* 16:37  * jrandom se prepara 16:37  * jrandom *baf* encerra a reunião </div>
