---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 13 de junho de 2006"
date: 2006-06-13
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 13 de junho de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> fedo, jrandom, modulus, NickyB, user-land</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) olá 16:05 &lt;jrandom&gt; 1) Estado da rede 16:05 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1.21 16:05 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) olá 16:05  * jrandom acena 16:05 &lt;jrandom&gt; notas de status semanais publicadas em @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-June/001293.html 16:06 &lt;jrandom&gt; enquanto vocês vasculham isso, vamos pular para 1) Estado da rede 16:07 &lt;jrandom&gt; o comportamento da rede não está lá essas coisas no momento - funciona muito bem para algumas pessoas, mas para outras, não funciona nada 16:07 &lt;modulus&gt; a .20 funciona muito bem para mim, enquanto a .19 não funcionava de jeito nenhum, mas acho que isso é só anedótico. 16:08 &lt;jrandom&gt; você diz anedota, eu digo ponto de dados :) 16:08 &lt;jrandom&gt; vai haver uma nova versão amanhã que deve melhorar as coisas um pouco 16:09 &lt;jrandom&gt; ah, acho que isso é o 2)... alguém tem mais algo sobre 1) estado da rede que gostaria de discutir antes? 16:10 &lt;jrandom&gt; se não, vamos pular para 2) 0.6.1.21 16:11 &lt;jrandom&gt; 0.6.1.20-7 é o head do CVS, e vai se tornar 0.6.1.21 em algum momento amanhã 16:12 &lt;jrandom&gt; isso deve melhorar a capacidade de pares rápidos lidarem com mais tunnels, o que, por sua vez, deve melhorar as taxas de sucesso de todos 16:13  * jrandom atualmente obtém ~30-60% de taxa de sucesso (excluindo expirações) - com sorte as expirações serão reduzidas ainda mais 16:14 &lt;jrandom&gt; ok, não tenho muito mais a acrescentar nessa frente- as mudanças estão listadas no history.txt, então fiquem de olho amanhã na versão 16:14 &lt;jrandom&gt; (além disso, lembrem-se de que pode levar até 12 horas para publicar a versão, então provavelmente é melhor ou compilar a -7 ou esperar até o anúncio oficial na lista de discussão/site) 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, vamos dar um pulinho para 3) ??? 16:15 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa que queira levantar? 16:15 &lt;user-land&gt; há recomendações de routers que aguentem a carga do i2p ? 16:15 &lt;NickyB&gt; sim 16:15 &lt;NickyB&gt; sobre o ircproxy 16:15 &lt;user-land&gt; e o que está segurando o i2p 1.0 ? :-) 16:16 &lt;jrandom&gt; user-land: para a primeira pergunta, não (além de "paciência") 16:16 &lt;jrandom&gt; para a segunda pergunta, veja a primeira 16:16 &lt;NickyB&gt; primeiro, desculpe pelo meu inglês ruim. Meu ircProxy está configurado para ser acessível na minha LAN, como todos os outros proxies (eeproxy também) mas minha 6668 está acessível na Net.... 16:17 &lt;jrandom&gt; NickyB: quando você diz na sua LAN, qual é a *interface* à qual ele está vinculado (em http://localhost:7657/i2ptunnel/index.jsp) 16:18 &lt;jrandom&gt; NickyB: se a interface for "0.0.0.0", sim, ela aceitará conexões de qualquer lugar.  se for "127.0.0.1" ela aceitará conexões apenas do localhost.  se for "10.0.0.123" ou "192.168.1.42", então aceitará conexões da sua LAN 16:19 &lt;NickyB&gt; err, para o meu console, eu fiz uma alteração no client.config 16:19 &lt;NickyB&gt; clientApp.0.args=7657 192.168.0.1 ./webapps/ 16:19 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1  is the adresse gived to all my proxy  16:19 &lt;NickyB&gt; Acessível por: 16:20 &lt;NickyB&gt; Hosts da LAN 16:20 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1 16:20 &lt;NickyB&gt; e minha 4444 não é acessível na net, mas minha 6668 sim 16:20 &lt;jrandom&gt; NickyB: você precisa parar e iniciar aquele proxy i2ptunnel específico para que as alterações tenham efeito 16:21 &lt;jrandom&gt; embora, talvez possamos continuar depurando depois da reunião (já que isso tudo fica registrado em log ;) 16:21 &lt;NickyB&gt; vou tentar, obrigado 16:21 &lt;jrandom&gt; sem problema, obrigado pela paciência 16:21 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo para a reunião? 16:21 &lt;fedo&gt; por que a .21 não será um release *obrigatório* ? pergunto isso porque temos muitos routers .12 .13 etc. Isso pode não ajudar a saúde da rede ... 16:23 &lt;jrandom&gt; os routers antigos não atrapalham muito, e não há tantos assim (algo como 2-300 ficam a até 1 release da atual) 16:23 &lt;user-land&gt; meu router de hardware travou sob a carga do i2p. por isso eu pedi recomendações de hardware. 16:24 &lt;jrandom&gt; ah, desculpe, entendi mal sua pergunta, user-land.  eu tenho me virado com linksys e belkins baratos, embora eu não saiba quais switches eles têm no colocation atual 16:24 &lt;user-land&gt; obrigado. 16:25 &lt;jrandom&gt; fedo: o verdadeiro ponto de ...21 é que 1) routers rápidos atualizem (e eles são os mais propensos a isso mesmo) e 2) que os usuários estejam na ...19 ou superior 16:26 &lt;fedo&gt; ok Jr 16:26 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo para a reunião? 16:28 &lt;user-land&gt; obrigado pelos seus esforços :-) 16:28  * ashter2 endossa o user-land 16:28 &lt;user-land&gt; e http://www.savetheinternet.com/ 16:29 &lt;jrandom&gt; (bah, nunca confiem na política para nos defender.  usem tecnologia) 16:29 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada... 16:30  * jrandom encerra 16:30  * jrandom *baf* fecha a reunião </div>
