---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 21 de novembro de 2006"
date: 2006-11-21
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 21 de novembro de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> blx, Complication3, jrandom, koff, LeerokKitchen, LeerokLacerta, modulus, spaetz, tea, Walter, zzz</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) olá 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Status do desenvolvimento do Syndie 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) olá 15:02  * jrandom acena 15:02 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001319.html 15:03 &lt;jrandom&gt; como essa é bem curta, vamos passar para 1) status da rede 15:04 &lt;jrandom&gt; as coisas estão indo muito bem no momento, a rede parece bastante estável 15:04 &lt;+zzz&gt; Eu inventei um "índice de capacidade de pares" 15:04 &lt;+zzz&gt; no painel... 15:04 &lt;+zzz&gt; até agora não tenho certeza se é útil 15:04 &lt;jrandom&gt; ah sim, desculpa, mencionei isso na semana passada - parece bem útil, obrigado! 15:05 &lt;jrandom&gt; interessante ver a disparidade por aí tão claramente 15:05 &lt;+zzz&gt; a ideia é a razão entre routers de alta capacidade e routers de baixa capacidade, o que é obviamente importante para a % de construção de tunnel 15:06 &lt;+zzz&gt; Estou removendo routers das estatísticas para os quais não recebo uma atualização do netDb por 1,5 hora, mas isso parece rápido demais; acho que está distorcendo as estatísticas 15:07 &lt;jrandom&gt; ah, ok, isso explicaria. você ainda está coletando? 15:07 &lt;jrandom&gt; (ou fazendo wget de dev.i2p.net?) 15:08 &lt;+zzz&gt; sim 15:08 &lt;jrandom&gt; legal 15:08 &lt;+zzz&gt; netDb.harvestDirectly=false 15:08 &lt;+zzz&gt;   netDb.shouldHarvest=true, certo? 15:09 &lt;jrandom&gt; então as estatísticas que tivemos antes eram em grande parte baseadas em routers que eram tão ruins que o usuário os desligava e sumia, então? 15:09 &lt;jrandom&gt; certo 15:10 &lt;+zzz&gt; sempre foram 1,5 horas, mas ao traçar os routers M/N/O, eles parecem ir e vir quando, intuitivamente, deveriam permanecer bastante constantes 15:10 &lt;jrandom&gt; ah, ok 15:10 &lt;+zzz&gt; dá para ver picos/quedas em todos os dados que duram 1,5 hora :) 15:11 &lt;spaetz&gt; a rede parece bem estável. Sim 15:12 &lt;+zzz&gt; isso é tudo que tenho para esse tópico 15:12 &lt;spaetz&gt; Gostaria de saber se o jrandom está completamente focado no Syndie atualmente ou se ele ainda olha o desenvolvimento do i2p. 15:12 &lt;spaetz&gt; ou se isso está apenas um pouco em segundo plano temporariamente 15:13  * jrandom está completamente focado no Syndie atualmente, mas trabalhará no i2p tanto quando houver problemas quanto quando o Syndie estiver estabelecido 15:13  * spaetz agradece pela informação 15:14  * spaetz está bem com isso 15:15 &lt;jrandom&gt; w3wt.  sim, estado estável significa que o desenvolvimento do Syndie pode continuar, mas se houver problemas, claro que eu repriorizo 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo sobre 1) status da rede? 15:15 &lt;Walter&gt; Tenho uma pergunta aleatória. 15:15 &lt;jrandom&gt; manda, Walter  15:17 &lt;Walter&gt; Assuma que você tem 100 Mb/s de largura de banda, que tipo de servidor você precisaria para saturá-la como um nó I2P? 15:17 &lt;jrandom&gt; não importa 15:17 &lt;jrandom&gt; o i2p não satura e não irá saturar 100 Mbps 15:18 &lt;Walter&gt; Suponha que alguém quisesse fazer uso da largura de banda disponível. 15:18 &lt;jrandom&gt; você não conseguiria. 15:19 &lt;spaetz&gt; Eu tenho 150kbs de subida e de descida e isso usa cerca de 25% de um vserver (Dell compartilhado com uma dúzia de outros) 15:19 &lt;jrandom&gt; isso excede a capacidade da rede inteira 15:19 &lt;spaetz&gt; 25% de CPU, isso 15:19  * spaetz admite que isso não é realmente uma resposta precisa e fica quieto 15:20 &lt;jrandom&gt; os próprios routers têm um compromisso entre memória e throughput, o que torna menos provável que um router consiga sequer empurrar &gt; 3-350KBps 15:20 &lt;jrandom&gt; (claro, esse compromisso pode ser ajustado para permitir taxas mais altas, mas isso não é um problema) 15:21 &lt;jrandom&gt; usar largura de banda é *RUIM* a não ser que essa largura de banda esteja sendo usada apenas quando necessário 15:22 &lt;+zzz&gt; a rede está com uma média de cerca de 1.5 MBps (=12 Mbps) de tráfego total nos últimos 3 meses 15:23 &lt;Walter&gt; Entendi. 15:24 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokKitchen&gt; Excursão! 15:26 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada para 1) status da rede, vamos passar para 2) status do desenvolvimento do Syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; o progresso continua aqui, e tenho feito testes tanto no Windows quanto no Linux 15:28 &lt;jrandom&gt; a batalha atual é na interface de gerenciamento do fórum, embora, como a interface de texto já esteja incorporada, toda a funcionalidade já esteja no lugar 15:29 &lt;jrandom&gt; não há muito mais novidades para discutir nesse front 15:30 &lt;jrandom&gt; alguém tem perguntas/comentários/preocupações sobre 2) status do desenvolvimento do Syndie? 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, vamos passar para 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; vocês têm mais alguma coisa para a reunião? 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; quando o Java GPL será utilizável com i2p= 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ? 15:35 &lt;Complication3&gt; Acho que depende de quando o Java GPL será utilizável em várias distros 15:35 &lt;Complication3&gt; Ou disponível para download da Sun 15:36 &lt;Complication3&gt; Mas parece um ponto discutível, já que é o mesmo Java que já é utilizável agora 15:36 &lt;Complication3&gt; A GPL apenas permitiria empacotá-lo de forma mais conveniente, e melhorá-lo 15:37 &lt;jrandom&gt; (e o i2p já funciona com gcj/kaffe, embora nem todos os apps cliente) 15:37  * Complication3 lê rapidamente o histórico 15:37 &lt;jrandom&gt; ((e o Syndie funciona completamente com gcj/kaffe)) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Compilation, é isso que eles querem que você pense ;) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; mas ok, tive minha pergunta respondida. 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Complication, isso sim. li errado 15:39 &lt;Complication3&gt; blx: bem, os fontes já estão disponíveis agora, é só que poucos os leem e compilam 15:39 &lt;jrandom&gt; (e você pode até modificar e usar essas modificações, você só não pode distribuir seus mods) 15:40 &lt;koff&gt; quando o i2p terá a funcionalidade de logging (registro de logs) sugerida pelas leis propostas de que ouvi falar? 15:41 &lt;jrandom&gt; nunca 15:41 &lt;+zzz&gt; hahahaha 15:41  * Complication3 suspeita que nunca :) 15:41 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; quais leis? 15:41  * jrandom assume que você se refere às questões de retenção de dados na .de/.eu 15:41 &lt;Complication3&gt; Alguém no fórum falou de uma lei (proposta) na Alemanha 15:42 &lt;jrandom&gt; (e depois as da .us em alguns anos) 15:42 &lt;Complication3&gt; Poderiam ter explicado melhor, porém 15:42 &lt;jrandom&gt; sim, é apenas proposta, mas não é uma grande surpresa 15:43 &lt;Complication3&gt; Eu pessoalmente acho: não é como se as leis de retenção de dados já não estivessem sendo violadas a torto e a direito 15:43 &lt;Complication3&gt; Quebrar mais uma dúzia delas? Pessoalmente eu não ligaria muito... 15:44 &lt;Complication3&gt; Em resumo, quero ver como vão aplicar isso 15:44 &lt;tea&gt; como fizeram com o Napster: prender todo mundo 15:45 &lt;Complication3&gt; Se conseguirem fazer uma boa tentativa, será preciso encontrar algo para frustrar isso (princípio de peering "não no meu país" para países onde a insanidade prevalece) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; Isso me lembra uma música. 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; http://2ch.ru/mu/src/1163070550597.mp3 15:46 &lt;tea&gt; transferir todo o tráfego de dados para redes anônimas pode ajudar ... 15:47 &lt;Complication3&gt; Apenas ignorá-los em massa funcionou para piratas comuns... 15:47 &lt;Complication3&gt; Você pode prender uma pessoa que te ignora. Não dá para fazer isso com várias centenas de milhares. 15:47 &lt;tea&gt; esse não é um argumento para um alemão :) 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; você pode 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; Hitler fez 15:48 &lt;Complication3&gt; Isso só porque ninguém se preocupou em removê-lo 15:48 &lt;jrandom&gt; *cof* 15:48 &lt;Complication3&gt; Se tivessem pegado em armas, isso não teria funcionado 15:48 &lt;Complication3&gt; (desculpem, bem fora do tópico, sim) 15:48 &lt;tea&gt; ainda assim, a gente se sente importante sendo paranoico 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; dito isso, acho que o i2p poderia cumprir as leis de retenção de dados sem prejudicar o anonimato, mas não há razão para fazer isso. 15:48 &lt;jrandom&gt; ok, bem, acho que tratamos da questão relacionada ao i2p aí ;) 15:48 &lt;tea&gt; foi mal 15:49 &lt;jrandom&gt; sim, modulus 15:49 &lt;jrandom&gt; (já assumimos que usuários individuais estão fazendo logging de tudo de qualquer maneira, assim como os ISPs) 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; certo, então um i2p com DR habilitado não seria o fim do mundo 15:51 &lt;Complication3&gt; Alguém teria que se dar ao trabalho de fazer um fork disso, porém... :P 15:52  * jrandom mantém a boca fechada ;) 15:52 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para a reunião? 15:53 &lt;jrandom&gt; se não 15:53  * jrandom vai encerrando 15:53  * jrandom *baf*s a reunião encerrada </div>
