---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 28 de novembro de 2006"
date: 2006-11-28
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 28 de novembro de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> gott, JosephLeBlanc, jrandom, zzz</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:14 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 15:14 &lt;jrandom&gt; 2) Status do desenvolvimento do Syndie 15:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:14  * jrandom acena 15:14 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001320.html 15:14 &lt;jrandom&gt; (desculpem pelo atraso, pequena emergência na cozinha) 15:14 &lt;gott&gt; Olá, jrandom. 15:15 &lt;jrandom&gt; e aí, gott 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, vamos passar para 1) status da rede 15:15  * jrandom não tem mais nada a acrescentar para 1) status da rede, além de mencionar que está conectado ao irc há 13 dias sem desconexão) 15:16 &lt;gott&gt; Consegui baixar meu filme modernista favorito, Metroland, dos franceses em #fr via i2psnark 15:16 &lt;gott&gt; A uma taxa de download de 4400 kb/s; upload mais ou menos o mesmo. 15:16 &lt;gott&gt; 6 pares. 15:16 &lt;gott&gt; Muito bom para a propagação da ficção modernista europeia. 15:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:17 &lt;jrandom&gt; (ou, se você estiver realmente obtendo 4Mbps, ambos os lados estão usando 0hop tunnels) 15:17 &lt;gott&gt; bytes por segundo. 15:18 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais algo para mencionar em 1) status da rede? 15:20 &lt;jrandom&gt; ok, vamos pular para 2) status do desenvolvimento do syndie 15:20 &lt;gott&gt; É possível tornar o i2p melhor de alguma forma nesse aspecto? 15:20 &lt;jrandom&gt; gott: ah, você quer dizer 4400 Bps, não kbps? 15:20 &lt;jrandom&gt; então retiro o comentário sobre 0hop tunnels 15:21 &lt;jrandom&gt; 4KBps é típico no momento, e pode ser melhorado com melhor seleção de pares e gerenciamento de congestionamento 15:22 &lt;jrandom&gt; ok, quanto ao status do desenvolvimento do syndie, há muito progresso acontecendo, como mencionado nas notas 15:23 &lt;jrandom&gt; ainda há um monte de lacunas a preencher, mas em grande parte é só preencher lacunas, não escrever novos componentes 15:24 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo sobre 2) status do desenvolvimento do syndie? 15:25 &lt;jrandom&gt; ok, vamos passar para 3) ??? então 15:26 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais algo para trazer nesta reunião curtinha? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; Você precisa de algum dinheiro? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; ah, pelo amor de Deus 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; bem, você precisa de algum dinheiro? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Você quer um computador? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Você quer cerveja? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; O quê? 15:27 &lt;jrandom&gt; no momento, as finanças estão em situação bem boa, embora contribuições sejam sempre apreciadas, claro 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Desembucha 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Certo, então 15:27 &lt;+zzz&gt; publique uma recompensa para o cliente emule :) 15:28 &lt;jrandom&gt; (mas se o dinheiro estiver queimando um buraco no seu bolso, seria ótimo arranjar um mac mini para testes da gui do osx ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; lol zzz 15:28 &lt;JosephLeBlanc&gt; Nem todo mundo é uma lésbica esnobe que tem um empréstimo estudantil de quarenta mil dólares para pagar 15:28 &lt;+zzz&gt; continue com o bom trabalho, jr 15:28 &lt;jrandom&gt; só para o caso de isso não ter sido closedshop: agradeço o interesse e o apoio, mas não terei tempo para trabalhar em um aplicativo de compartilhamento de arquivos no futuro 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; Você pode implementar o lovesoc do modulus 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; ? 15:29 &lt;jrandom&gt; obrigado, zzz, você também (seus serviços e seu código definitivamente ajudam muito!) 15:29 &lt;+zzz&gt; manda o baf lol 15:30  * jrandom corre para o canto 15:30  * jrandom se prepara 15:30  * jrandom encerra a reunião com um *baf* </div>
