---
title: "Reunião dos Desenvolvedores do I2P - 31 de outubro de 2006"
date: 2006-10-31
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 31 de outubro de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> burl, fedo, jrandom, koff, tethra</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:33 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede 15:33 &lt;jrandom&gt; 2) Status do desenvolvimento do Syndie 15:33 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:33  * jrandom acena 15:33 &lt;jrandom&gt; notas semanais de status publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001316.html 15:33  * tethra acena de volta! 15:34 &lt;jrandom&gt; vamos pular direto para 1) status da rede 15:34 &lt;jrandom&gt; sem novidades nesse front... as coisas parecem estáveis 15:34 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo que queira levantar sobre isso? 15:35 &lt;+tethra&gt; nada por aqui 15:36 &lt;jrandom&gt; ok, então vamos passar para 2) status do desenvolvimento do Syndie 15:37 &lt;jrandom&gt; como mencionado nas notas, tenho explorado alguns componentes de editor wysiwyg (o que você vê é o que você obtém), mas isso parece um grande pé no saco (sem surpresa), e não existe uma solução ótima até onde sei 15:38 &lt;jrandom&gt; então, neste momento estou pensando em ir com um editor básico com ajudantes como você vê em fóruns como forum.i2p.net.  não é wysiwyg, mas é útil 15:39 &lt;+tethra&gt; faz sentido. o wysiwyg poderia ser uma evolução mais adiante, então? 15:39 &lt;jrandom&gt; claro, se alguém encontrar um bom editor wysiwyg OSS (software de código aberto) pequeno, eu adoraria saber (embora eu já tenha analisado uma dúzia de opções) 15:39 &lt;jrandom&gt; sim, esse é um ótimo caminho para aprimoramentos posteriores 15:40 &lt;+tethra&gt; assim há menos salto entre geek e não-geek :) 15:40 &lt;+tethra&gt; (você já olhou o Nvu?) 15:41 &lt;jrandom&gt; sim, enorme, mas promissor 15:41 &lt;+tethra&gt; quais outros você tinha visto? 15:42 &lt;+tethra&gt; por curiosidade 15:42 &lt;jrandom&gt; tudo o que consegui achar no Google.  sem lista à mão 15:42 &lt;+tethra&gt; ah, certo 15:44 &lt;koff&gt; Seria útil ter uma visualização dividida com o HTML em baixo e uma renderização da página atualizando em tempo real em cima? 15:45 &lt;+tethra&gt; ou talvez esquerda/direita (poder escolher seria ótimo 15:45 &lt;+tethra&gt; ) 15:45 &lt;jrandom&gt; sim, é uma boa ideia (não totalmente em tempo real, mas quase em tempo real) 15:46 &lt;+tethra&gt; é, botão de atualizar etc. 15:46 &lt;jrandom&gt; talvez após 5s de inatividade ou ao pressionar um botão 15:46 &lt;jrandom&gt; certo 15:48 &lt;koff&gt; Você talvez poderia até ter dois cursores, para quase parecer que está navegando em ambos ao mesmo tempo? 15:48 &lt;+tethra&gt; isso seria um pouco confuso :/ 15:48 &lt;koff&gt; talvez :) 15:50 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo sobre 2) status do desenvolvimento do Syndie? 15:51 &lt;jrandom&gt; se não, vamos para 3) ??? 15:51 &lt;jrandom&gt; alguém tem mais alguma coisa que queira trazer para a reunião? 15:54 &lt;+fedo&gt; sim, Jr, podemos esperar ter um guia para o usuário comum usar o Syndie 1.0? ou seja: o que podemos fazer com aquele console em modo texto ... 15:55 &lt;+fedo&gt; eu adoraria ajudar a testar o Syndie, mas ainda não consigo entender como usar o Syndie! :) 15:55 &lt;jrandom&gt; fedo: http://syndie.i2p.net/manual.html e http://syndie.i2p.net/features.html e http://syndie.i2p.net/usecases.html ajudam? 15:55 &lt;jrandom&gt; é uma questão de "o que você pode fazer com o Syndie", ou "como você pode fazer $x"? 15:55 &lt;+fedo&gt; hum, na verdade não, Jr :-/ 15:56 &lt;+fedo&gt; sério, eu tento fazer ... 15:56 &lt;+fedo&gt; como eu posso usar o Syndie ... 15:57 &lt;+fedo&gt; o console em modo texto não é um problema 15:57 &lt;jrandom&gt; como você pode usar o Syndie /para fazer o quê/?  ou essa é a própria questão — por que você instalaria e usaria o Syndie? 15:57 &lt;+fedo&gt; mas uma das questões é o que fazer depois de instalar o Syndie :-s 15:57 &lt;jrandom&gt; ah 15:58 &lt;jrandom&gt; ok, pense no Syndie como um navegador web personalizado — você o instala para poder participar de fóruns.  depois de instalá-lo, você precisa dizer em quais fóruns quer participar 15:59 &lt;jrandom&gt; a instalação atual 0.919b já vem pronta para se conectar ao arquivo do Syndie em http://syndie.i2p.net/archive/ — você pode simplesmente instalá-lo, fazer login e sincronizar 16:00 &lt;jrandom&gt; e, depois de sincronizar, você pode ler postagens nos vários fóruns, publicar respostas ou publicar no seu próprio fórum 16:01 &lt;+fedo&gt; Jr: estou pensando que você poderia fazer uma breve nota para explicar como usar o Syndie: por exemplo, como sincronizar, como buscar uma postagem ... 16:02 &lt;+tethra&gt; (ou até um repositório de exemplo (syndie.i2p.net ?) para sincronizar) 16:02 &lt;+tethra&gt; ah, não li acima :/ 16:02 &lt;+tethra&gt; deixa pra lá 16:03 &lt;jrandom&gt; fedo: boa ideia, vou escrever uma 16:03  * fedo acena 16:05 &lt;jrandom&gt; ok, bacana, alguém tem mais alguma coisa para a reunião? 16:05 &lt;+fedo&gt; sabemos que você habilita o uso do Syndie no Freenet: diga-nos como fazer ... (você sabe que não consigo descobrir lendo o código do Syndie :-/ ) 16:05 &lt;+fedo&gt; ((me ajuda :)) 16:06 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_freenetpost 16:06 &lt;jrandom&gt; and http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_getindex 16:07 &lt;+fedo&gt; muitos 'neurônios' para queimar, mas eu vou tentar :) 16:07 &lt;burl&gt; fedo: Complication escreveu um guia inicial breve e bem útil no fórum aqui: http://forum.i2p/viewtopic.php?p=8860#8860 16:08 &lt;jrandom&gt; ah, certo, essa é boa, burl 16:08 &lt;+fedo&gt; obrigado, burl: vou dar uma olhada nessa nota ;) 16:12 &lt;jrandom&gt; beleza, ok, se não há mais nada para a reunião... 16:12  * jrandom se prepara 16:12  * jrandom encerra a reunião com um *baf* </div>
