---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 20 de março de 2007"
date: 2007-03-20
author: "jrandom"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 20 de março de 2007."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> Amiga4000, _bob, Eric, jadeSerpent, jrandom, snoopy</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) oi 16:05 &lt;jrandom&gt; 1) Status da rede e 0.6.1.28 16:05 &lt;jrandom&gt; 2) Status do desenvolvimento do Syndie 16:05 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) oi 16:05  * jrandom acena 16:05 &lt;jrandom&gt; anotações de status semanais publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-March/001341.html 16:05  * jrandom postou isso há pouco, então vou dar um minuto pra vocês lerem essa nota empolgante ;) 16:08 &lt;jrandom&gt; ok, vamos direto para 1) status da rede e 0.6.1.28 16:09 &lt;jrandom&gt; as coisas parecem bem até agora, com cerca de metade da rede atualizada 16:09 &lt;jrandom&gt; um dado interessante é que a rede também cresceu um pouco, talvez mais 40-50 conexões ntcp ativas no meu router e vejo por volta de 700 IDs de router conhecidos 16:10 &lt;jrandom&gt; vamos ver como isso evolui na próxima semana ou algo assim 16:11 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem algo para comentar re: status da rede ou 0.6.1.28? 16:13 &lt;jrandom&gt; ok, se não, vamos passar para 2) status do desenvolvimento do Syndie 16:13 &lt;jrandom&gt; muita coisa acontecendo nessa frente, como mencionado nas notas 16:13 &lt;Amiga4000&gt; oi 16:13 &lt;jrandom&gt; opa Amiga4000  16:13 &lt;Amiga4000&gt; em qual ponto agora? 16:13 &lt;jrandom&gt; acabamos de pular para o 2, mas se você tem algo para o 1, manda ver ;? 16:14 &lt;Amiga4000&gt; sim, postei no Syndie agora, suponho que meu pool não esteja funcionando como esperado 16:14 &lt;jrandom&gt; pool? 16:14 &lt;Amiga4000&gt; 2 pout tunnels 2 hops, um 70sec e 1300kb, outro 250sec e 1000 kb 16:15 &lt;Amiga4000&gt; ( refiro-me à msg no fórum do zzz no Syndie sobre o I2Psnark e pooling dentro do router) 16:15 &lt;jrandom&gt; presumo que esses tempos sejam tempos de expiração, certo, e dados é o total transferido até agora 16:15 &lt;Amiga4000&gt; droga, isso 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, respondi àquele post no Syndie - o que você vê está bom 16:15 &lt;Amiga4000&gt; *beleza* 16:16 &lt;Amiga4000&gt; foi mal, fui rápido demais lendo e não entendi 16:16 &lt;jrandom&gt; se todos os tunnels expirassem ao mesmo tempo, haveria um pico e uma boa chance de falhas totais 16:16 &lt;Amiga4000&gt; correto, há alguma chance de ver o tempo de vida de um tunnel? 16:16 &lt;jrandom&gt; 1300KB e 1000KB também é um balanceamento bem bom 16:16 &lt;jrandom&gt; o tempo de vida é sempre 10 minutos 16:17 &lt;Amiga4000&gt; ok, vou acompanhar mais dados :_) 16:18 &lt;jrandom&gt; w3wt, obrigado por perguntar, é uma boa pergunta 16:18 &lt;Amiga4000&gt; ok, e status da rede: 0.1.28 está ok, embora o upload dos dados do i2psnakr esteja lento 16:19 &lt;jrandom&gt; hmm, você estava descrevendo 10-15KBps, certo? 16:19 &lt;Amiga4000&gt; certo, era 30-40 antes das últimas 2 ou 3 mudanças do zzz 16:20 &lt;jrandom&gt; hmm, vamos ver como progride à medida que o churn de novas versões diminui 16:20 &lt;Amiga4000&gt; sim, vamos esperar mais 1-2 semanas :-) 16:20 &lt;jrandom&gt; embora, na minha visão, 10-15KBps já é bom o suficiente 16:21 &lt;Amiga4000&gt; :-) 16:21 &lt;jrandom&gt; (na verdade eu estava usando a faixa de 10-20 como alvo para uso razoável, em vez de 1-5KBps) 16:21 &lt;jrandom&gt; claro, mais é melhor, mas uns 10-15 sólidos são uma ótima notícia 16:21 &lt;Amiga4000&gt; eu só sei que já fez 2-4x disso 16:21 &lt;_bob&gt; Hmm, i2p está usando 120% de CPU. ;) 16:22 &lt;Amiga4000&gt; e ainda consigo pegar dados da "internet" via o outproxy&lt;in 20-40 kb rate 16:22 &lt;jadeSerpent&gt; _bob: espero que seu dissipador/ventoinha esteja funcionando 16:22 &lt;jrandom&gt; você está se referindo a kilobytes por segundo, né Amiga4000? 16:22 &lt;Amiga4000&gt; certo 16:23 &lt;jrandom&gt; legal 16:23 &lt;Amiga4000&gt; e até syndie.i2p está na faixa dos 40 16:23 &lt;jrandom&gt; bob: ou você tem um pc dual ou quad proc ;) 16:24 &lt;_bob&gt; não sabia que o top reportava valores acima de 100%. 16:24 &lt;jrandom&gt; i2p é pura mágica 16:24 &lt;jadeSerpent&gt; acho que está acima do top 16:25 &lt;_bob&gt; Quem me dera. Só consigo rotear cerca de 150KB/s em cada direção como está agora. 16:25  * jadeSerpent desvia de frutas podres 16:27 &lt;jadeSerpent&gt; eu tenho um Core 2 Duo e às vezes vejo vários processos usando&gt;100% 16:29 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo para o 1?  16:30 &lt;jrandom&gt; se não, vamos mesmo para o 2 ;) 16:30 &lt;jrandom&gt; não há muito mais a adicionar aqui além do que está no mail e no fórum 16:30 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo que queira levantar re: 2) status do desenvolvimento do Syndie? 16:30 &lt;jadeSerpent&gt; mal posso esperar para testar o novo widget do editor 16:30 &lt;jadeSerpent&gt; o atual está me deixando maluco 16:30 &lt;jrandom&gt; heh 16:31 &lt;jadeSerpent&gt; como você conseguiu integrar editores nativos nas várias plataformas? 16:31 &lt;Eric&gt; Só uma pergunta rápida... por que o Susimail demora tanto para verificar o correio ou carregar? Outras páginas .i2p carregam rapidamente. 16:32 &lt;jadeSerpent&gt; Eric: pop3 é um protocolo muito verboso, mais ainda que http (mais pacotes trocados por operação) 16:32 &lt;Eric&gt; Ah, certo. 16:33 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: import org.eclipse.swt.widget.Text em vez de ...swt.custom.StyledText ;) 16:33 &lt;_bob&gt; Eric = Protocolo? 16:33 &lt;jrandom&gt; Eric: sim, o app roda localmente mas fala um subconjunto completo de pop3 com o servidor pop3 16:34 &lt;jadeSerpent&gt; jrandom: ah então o swt faz interface com frameworks COM 16:34 &lt;Eric&gt; Eric: Por que não usar webmail via HTTP em vez de um cliente local buscando e enviando via POP/SMTP? 16:34 &lt;jadeSerpent&gt; deixa, vou apenas ler o código 16:35 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: bem, é um widget nativo de /texto/, não o widget de editor html com 16:35 &lt;jadeSerpent&gt; Eric: faça essa pergunta ao postman, e de preferência no #i2p-chat ;) 16:35 &lt;Eric&gt; Ok. 16:35 &lt;jadeSerpent&gt; jrandom: oh 16:35  * jadeSerpent estava pensando em gedit/console/riched32 16:36 &lt;jadeSerpent&gt; s/console/kate/ 16:36 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: o widget de editor html com também é fácil de integrar, mas exigiria lidar com muitos problemas 16:36 &lt;jadeSerpent&gt; sim, melhor fazer seu próprio parsing por segurança 16:36 &lt;jrandom&gt; (por exemplo, auditá-lo por segurança, especialmente ao citar conteúdo) 16:39 &lt;jrandom&gt; ok, se não há mais nada em 2), vamos pular para 3) ??? 16:39 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo que queira trazer para a reunião? 16:40 &lt;jadeSerpent&gt; como está a situação com a registerfly 16:40 &lt;jadeSerpent&gt; i2p.net está salvo? ;) 16:41 &lt;jrandom&gt; eh, ainda não resolvido, espero lidar com isso em breve 16:41 &lt;jrandom&gt; mas vocês já decoraram 66.111.51.110 de qualquer forma, né?  ;) 16:41 &lt;_bob&gt; i2p.net em breve vai servir a vocês anúncios e anúncios. ;) 16:42 &lt;jadeSerpent&gt; sim, é o mesmo número que uso na combinação da minha pasta 16:42 &lt;jadeSerpent&gt; _bob: isso é um dos meus medos :( 16:43 &lt;jadeSerpent&gt; ou redirecionar para o SiteFinder 16:43 &lt;jadeSerpent&gt; que bagunça a registerfly criou heh 16:43 &lt;jrandom&gt; isso será resolvido em um ou dois dias 16:44 &lt;Eric&gt; Heh, agora lembro onde vi esse IP. É o IP do outproxy. 16:44 &lt;snoopy&gt; jr: confira esta página, re i2p.net: http://www.dyndns.com/news/releases/registerfly_safe_harbor.html 16:44 &lt;jrandom&gt; sim eric :) 16:46 &lt;jrandom&gt; snoopy: a maioria dos registradores por aí está oferecendo descontos para abocanhar ex-usuários da registerfly (embora, felizmente, sejamos tecnicamente um registrante da enom) 16:46  * jrandom só precisa entrar em um terminal seguro (tentei mais cedo hoje, mas o lugar estava fechado) 16:47 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais algo para trazer para a reunião? 16:49 &lt;jrandom&gt; se não... 16:49  * jrandom se prepara 16:50  * jrandom *baf*s a reunião encerrada </div>
