---
title: "Reunião dos Desenvolvedores do I2P - 09 de janeiro de 2007"
date: 2007-01-09
author: "jrandom"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 9 de janeiro de 2007."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, jrandom, nony, tea, tethra, void, zzz</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:07 &lt;jrandom&gt; 1) Estado da rede 15:07 &lt;jrandom&gt; 2) I2Phex 0.1.1.38 15:07 &lt;jrandom&gt; 3) Progresso do Syndie 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) Concurso de coleta de bugs do Syndie 15:07 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) oi 15:07  * jrandom acena 15:07 &lt;jrandom&gt; notas de status semanais publicadas em http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-January/001328.html 15:09 &lt;jrandom&gt; enquanto vocês continuam babando pelas coisas da Macworld, vamos pular para 1) estado da rede 15:09 &lt;jrandom&gt; não tenho nada para mencionar aqui esta semana, mas me senti mal em não incluir o estado da rede no relatório, então aqui está 15:09 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo a adicionar sobre o estado da rede? 15:09 &lt;+zzz&gt; Estou testando alguns ajustes no i2psnark, nada de mais 15:10 &lt;jrandom&gt; ah legal, é sobre os relatos de bugs recentes, ou outras coisas boas que podemos esperar? 15:11 &lt;+zzz&gt; outras – principalmente um tratamento melhor de torrents com &gt; 4 pares 15:11 &lt;jrandom&gt; irado 15:11 &lt;+zzz&gt; também capturando alguns pontos comuns de OOM (Out Of Memory) em vez de derrubar a JVM inteira 15:12 &lt;tea&gt; parece ótimo, no momento o i2p-bt parece a melhor escolha para torrents de "alta" velocidade 15:12 &lt;+zzz&gt; isto é, quando ele pega um bloco inteiro de 256KB - 1MB para armazenar uma peça 15:13 &lt;+zzz&gt; todo mundo escolha um torrent e se jogue nele para me ajudar a testar :) 15:14 &lt;jrandom&gt; sensacional, avise quando devemos experimentar as coisas, zzz 15:14 &lt;tea&gt; alguém refaz 'casino royale'? :) 15:14  * jrandom menciona que esta reunião é registrada e publicada na web ;) 15:15 &lt;+void&gt; oh, a reunião 15:15 &lt;tea&gt; então sem voluntários 15:16 &lt;jrandom&gt; ok, legal, alguém tem mais alguma coisa para 1) Estado da rede? 15:17 &lt;bar&gt; já que estamos falando de i2psnark... 15:18 &lt;bar&gt; ...seria possível iniciar, parar e reiniciar o i2psnark pelo console? 15:18 &lt;bar&gt; (em vez de reiniciar todo o router para matar os tunnels) 15:19 &lt;+zzz&gt; não sei – jrandom, alguma ideia? 15:20 &lt;jrandom&gt; bar: quando você diz parar e iniciar, o que isso implica além de parar e iniciar os torrents individuais? 15:21 &lt;bar&gt; matar os tunnels do i2psnark que drenam meus recursos quando não estou torrentando 15:22 &lt;bar&gt; (os tunnels não morrem quando você remove os .torrents, se bem me lembro) 15:22 &lt;jrandom&gt; ah, parar o destino i2p real dele. dá para fazer sem muito trabalho, a interface web tem acesso ao SnarkManager 15:23 &lt;jrandom&gt; (uma solução provisória poderia ser definir os comprimentos de tunnel para 0 até você precisar usá-los de novo) 15:23 &lt;jrandom&gt; mas você tem razão, isso seria útil 15:23 &lt;+void&gt; você poderia mudar os tunnels para terem profundidade 0, embora isso fosse sujeito a erros 15:23 &lt;+zzz&gt; boa ideia fornecer um botão de parar tunnel na página web, concordo 15:23  * jrandom dá um hi5 em void 15:24 &lt;+void&gt; ack, estou atrasado *assim* tanto? 15:24 &lt;jrandom&gt; I2PSnarkUtil já tem um .disconnect() estático também 15:25 &lt;jrandom&gt; (então chamar isso a partir do I2PSnarkServlet deve ser trivial) 15:25 &lt;jrandom&gt; zzz: você quer cuidar disso, ou quer que eu jogue isso lá? 15:27 &lt;+zzz&gt; Não vejo uma pergunta aí, então manda ver 15:27 &lt;jrandom&gt; ok, beleza, vou fazer isso 15:27 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa em 1) Estado da rede? 15:29 &lt;jrandom&gt; se não, vamos pular para 2) I2Phex 0.1.1.38 15:29 &lt;jrandom&gt; Complication: quer nos bombardear com os detalhes? 15:31 &lt;jrandom&gt; pelo que eu sei, há um bom resumo de mudanças no CVS e no anúncio (http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005) 15:33 &lt;tea&gt; há a possibilidade de mudar permanentemente os comprimentos dos tunnels? 15:34 &lt;jrandom&gt; claro, lembro que há um lugar onde você pode defini-los no arquivo de configuração do i2phex especificando as opções personalizadas do i2p (embora eu não me lembre da opção de arquivo de config do i2phex a usar no momento) 15:35 &lt;bar&gt; tea: sim, em i2phex.cfg (i2pInboundLength, i2pInboundLengthVariance, i2pOutboundLength, i2pOutboundLengthVariance) 15:36 &lt;tea&gt; eu estava pensando na aba de opções que o i2p-rufus tem 15:37 &lt;tea&gt; algo assim poderia ser adicionado?  15:38 &lt;jrandom&gt; acho que o complication disse que seria uma boa ideia, então provavelmente é bem factível 15:38  * jrandom não fez nenhum hacking de GUI no i2phex (embora eu tenha certeza de que se você mandar um patch, eu garanto que ele entra :) 15:38 &lt;jrandom&gt; ah, deixa pra lá, parece que o complication disse que ele está trabalhando nisso 15:39 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005#9149 15:39 &lt;tea&gt; como usuário amador do rufus, fiquei feliz em ver a pergunta pop-up 'allow zero hop connections ?', e poder clicar em não ... 15:42 &lt;jrandom&gt; pois é.  ok, alguém tem mais alguma coisa em 2) I2Phex 0.1.1.38? 15:42 &lt;bar&gt; bem, já que estamos nisso, acho que parabéns à equipe original do Phex pelo lançamento 3.0 são devidos, saiu outro dia :) 15:43  * bar acena 15:43 &lt;jrandom&gt; pois é, parabéns ArneBab et al.! 15:45 &lt;tea&gt; talvez um dia eles acenem de volta ... 15:46 &lt;jrandom&gt; ArneBab e GregorK deram alguns bons feedbacks sobre o i2phex ao longo dos anos  15:46 &lt;+void&gt; no dia em que o i2phex chegar à versão 3.0? 15:46 &lt;jrandom&gt; tomara :) 15:47 &lt;bar&gt; até lá já teremos ido embora, mas sim :) 15:48 &lt;jrandom&gt; ok, vamos pular para 3) Progresso do Syndie 15:48 &lt;jrandom&gt; muito progresso na última semana, incluindo o 1.001a sendo lançado 15:50 &lt;jrandom&gt; embora a maior parte da discussão nesse front esteja acontecendo dentro do próprio syndie 15:50 &lt;jrandom&gt; então, se você ainda não está nele, entre e saiba mais :) 15:51 &lt;jrandom&gt; alguém tem algo que gostaria de discutir sobre o syndie? 15:53 &lt;+void&gt; bem, acabei de rodar sync e ele importou uma mensagem não lida com um monte de lidas 15:53 &lt;+void&gt; mas acho que vamos depurar isso depois da reunião? 15:54 &lt;jrandom&gt; hmm, pois é, bem estranho (eu importei algumas mensagens novas recentemente, e elas apareceram como não lidas).  mas sim, definitivamente precisamos cavar mais nisso 15:54 &lt;jrandom&gt; ok, vamos pular para 4) Concurso de coleta de bugs do Syndie 15:55 &lt;+void&gt; dá para registrar contas anônimas no egold? 15:55 &lt;jrandom&gt; sim, nenhuma identidade necessária 15:56 &lt;+void&gt; ah, legal 15:56 &lt;jrandom&gt; embora, claro, eles possam congelar contas fraudulentas, e eles rastreiam todas as transferências e compartilham os dados de transferência com Eles 15:56 &lt;jrandom&gt; mas é mais do que suficiente para se defender contra a maioria dos adversários 15:57 &lt;+void&gt; é, naturalmente 15:58  * jrandom achou os relatórios de bugs e pedidos de funcionalidades inestimáveis, e embora eu saiba que os US$ 50 não cheguem nem perto de compensar o tempo real envolvido, espero que seja um pequeno gesto de agradecimento 15:58 &lt;jrandom&gt; Espero que continuemos este concurso todo mês 15:58 &lt;+void&gt; hehe 15:59 &lt;+void&gt; hehe pelo menos é divertido 15:59 &lt;+void&gt; arg 16:00 &lt;jrandom&gt; alguém tem alguma pergunta sobre o concurso, ou sugestões, ou frisbees? 16:01 &lt;+tethra&gt; concurso? 16:01 &lt;+tethra&gt; (cheguei atrasado) 16:01  * tethra lê o histórico 16:01 &lt;+tethra&gt; legal :o 16:02 &lt;jrandom&gt; então mandem seus relatórios de bugs :) 16:03 &lt;jrandom&gt; ok, vamos passar para 5) ??? 16:03 &lt;+void&gt; eles já estão :) 16:03 &lt;+tethra&gt; sim senhor! ;) 16:03 &lt;jrandom&gt; pois é, obrigado!  (sim, estou contando tudo de 1º de jan a 31 de jan :) 16:03 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para trazer à reunião? 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; roda no java6? 16:04 &lt;tea&gt; claro 16:04 &lt;+tethra&gt; aliás, compila com gcj? 16:04 &lt;jrandom&gt; nony: eu rodo no java6 aqui, sim 16:04 &lt;jrandom&gt; tethra: sim, e roda ;) 16:04 &lt;+tethra&gt; excelente 16:04 &lt;+tethra&gt; ;) 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; show 16:07 &lt;jrandom&gt; ok, alguém tem mais alguma coisa para a reunião? 16:09 &lt;jrandom&gt; se não... 16:09  * jrandom se prepara 16:09  * jrandom fecha a reunião com um *baf* </div>
