---
title: "Lançamento do I2P 0.7.7"
date: 2009-10-12
author: "zzz"
description: "Lançamento do I2P 0.7.7 com melhorias no anonimato, revisão da criptografia e otimizações de memória"
categories: ["release"]
---

A versão 0.7.7 do I2P contém várias melhorias de anonimato. O uso de chaves de sessão para criptografia foi completamente reformulado, e o I2PSnark agora usa seus próprios tunnels para comunicação com o tracker. O trabalho continua no aprimoramento do console do router, incluindo conformidade com os padrões HTML e melhor suporte a UTF-8.

O trabalho também continua para aumentar as velocidades, tanto reduzindo o número de chaves de sessão transferidas, quanto aprimorando os métodos de descarte de mensagens durante períodos de sobrecarga e reduzindo os descartes por routers de alta largura de banda. Há uma nova opção de atualização sem assinatura para quem deseja atualizações automáticas para versões de desenvolvimento de ponta.

Esta versão também inclui diversas alterações para reduzir o uso de memória e de CPU, e uma grande variedade de correções de bugs. Recomenda-se atualizar. Envie feedback aos desenvolvedores no IRC #i2p ou no [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de) e [participe](http://www.i2p2.de/getinvolved.html)!

## Detalhes da versão:

### Resources

- Redesign bloom filters, saves 6-8MB heap.
- Reduce PRNG buffers for I2PAppContext, saves 3.5MB heap.
- Remove more unused classes and code, more Java 5 cleanups
- Reduce connection limits slightly.

### Recursos

- Improve the random early discarder, to be smarter - will hopefully improve tunnel speeds
- Increase the size of the Bloom filter for high bandwidth routers (>= 512KBps share) to reduce packet discards

### Tunnels

- Use multiple Session Key Managers for anonymity benefits
- Reduce the number of Session Tags sent out at once, for efficiency - should reduce stalls on long-lived connections

### Criptografia

- Lots of HTML cleanups and fixes
- UTF-8 fixes
- New error page

### Consola

- New unsigned update option
- Verify zip file integrity at startup

### Atualizações

- Use snark's tunnels rather than the HTTP Proxy for announces and torrent fetches, for efficiency and anonymity.

## SHA256 Checksums:

```
4f237aeff2a35a10cf633731ffda59c745ce1e1c2aed998b5deb306c0082fc42  i2pinstall_0.7.7.exe
88e9f63f0bd6923130656a2c00936064ecd6d4ec122f9037da22fd77e5ae827b  i2psource_0.7.7.tar.bz2
0c9d8b08d9a561d3d70d99ca6e3ccd3f0d14d3abdd5e23a598dbbf7832b7bc03  i2pupdate_0.7.7.zip
f57fab38141f652dffcd1073dce16ac5fb151645439fd6038141552333d2d179  i2pupdate.sud
```