---
title: "Lançamento do I2P 0.7.6"
date: 2009-07-31
author: "zzz"
description: "Lançamento do I2P 0.7.6 com correções para a estabilidade da rede, novos temas do console e otimizações de recursos"
categories: ["release"]
---

A versão 0.7.6 do I2P contém correções adicionais para problemas de estabilidade da rede relacionados à construção de tunnel e aos limites de conexão. Embora a versão 0.7.5 tenha melhorado bastante a situação de congestionamento que surgia nas noites (UTC) e nos fins de semana, ela não foi eliminada; esta versão deve melhorar a situação ainda mais.

Esta versão também inclui novos temas do console por dr|z3d, que podem ser selecionados na nova página de configuração da interface do usuário. Lamentamos, os novos temas não estão disponíveis para o Internet Explorer.

A variância padrão do comprimento de tunnel foi alterada de 1 para 0. Isso afeta principalmente os tunnels exploratórios e o iMule. [Conforme explicado no zzz.i2p](http://zzz.i2p/topics/260), uma variância diferente de zero adiciona muito pouca proteção, com grande custo de recursos. Caso você deseje reconfigurar suas configurações exploratórias de volta para a antiga variância de 1, ou mudar para comprimento 3, variância 0, você pode fazê-lo na página config tunnels. As configurações do iMule são melhor alteradas dentro desse aplicativo.

I2P agora armazena dados temporários no diretório temporário do sistema (geralmente /var/tmp no Linux e %TEMP% no Windows). Somente para novas instalações, os dados do usuário ficam em $HOME/.i2p no Linux/Mac e %APPDATA%\I2P no Windows.

A versão contém várias alterações para reduzir o uso de recursos (memória, CPU e conexões) e a habitual série de correções de erros. Recomenda-se a atualização.

Esta é a primeira versão compilada e assinada por zzz. Obrigado novamente ao Complication por suas muitas contribuições ao projeto ao longo dos últimos cinco anos. O I2P está passando pelo período de desenvolvimento mais acelerado dos últimos anos. Por favor, envie seu feedback aos desenvolvedores no IRC #i2p ou no [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de) e [participe](http://www.i2p2.de/getinvolved.html)!

## Detalhes da versão:

### Connection Limits and related congestion

- Split the limiting actions into three thresholds (75%, 81%, and 87%) instead of all happening at 80%, for better control, and to save the drastic actions for the higher thresholds.
- Other minor changes, perhaps temporary, to improve tunnel build success.
- Change default tunnel length variance to zero, to help iMule and exploratory build success. As explained elsewhere on this site, this will have a negligible affect on anonymity. Should you wish to keep a variance of 1 for a particular tunnel pool, change it back on configtunnels.jsp or in i2ptunnel, or the iMule config.
- Make shared clients tunnels reduce-on-idle for new installs.

### Limites de conexão e congestionamento relacionado

- Expire peer profiles quicker and display less, to reduce memory use.
- Use StringBuilder throughout, faster than StringBuffer
- Reduce stats coalesce frequency, this is a big CPU user
- Allocate much less memory on first startup
- Remove more unused classes

### Recursos

- More fixes related to UPnP, recognition of firewalls and changing firewall conditions, and address changes.

### Transporte

- Wait until the console is up before launching browser.

### Iniciador do Navegador

- New console, i2psnark, susimail, susidns, and proxy error page themes by dr|zed
- Console themes are selectable on configui.jsp.
- Console themes not available for IE users.
- Fixes for Opera

### Console e Temas

- Serve css and image files at the reserved proxy.i2p address, to better display the error pages when the user is on a different machine.

### Servidor proxy

- For new installs, code and data will be split into different directories. Data (router files, config files, i2psnark files, eepsite(I2P Site) files, etc.) will be in ~/.i2p on linux and %APPDATA%\I2P on Windows. The code directory can be read-only to the user (although the user will not be able to update in that case). On linux, the shell scripts i2prouter, runplain.sh, and eepget can be moved to a directory such as /usr/bin. All assumptions that files are in the current working directory are removed. Don't launch the router anymore in the install scripts on linux.
- For existing installs, about the only visible change will be a few temporary files now in the Java temporary directory (e.g. /var/tmp on linux) instead of $I2P.

### Instalador, Diretórios Separados, Organização Compatível com Distribuições

- Move the reseeder from the routerconsole to the router, for easier embedding of the router in other code (e.g. android, iMule)

## SHA256 Checksums:

```
6d5d3b9feee1f827e25c896bdc12553a5133816e0bf705a5d9dffe099685245a  i2pinstall_0.7.6.exe
05c16c78670ebcadb401509a0b46010e8d3ef2644bce3bc62f96751368e24402  i2psource_0.7.6.tar.bz2
e799ef916871c12d0c53ade577fe2ab89feb138589b9dd312a38f35f31c45bff  i2pupdate_0.7.6.zip
e4605534e5accec9956c2204c547486ad5a3cca57597f2a44665c49cdf9dede3  i2pupdate.sud
```