---
title: "Lançamento do I2P 0.7.5"
date: 2009-06-29
author: "Complication"
description: "Lançamento do I2P 0.7.5 com correções para a estabilidade da rede e anúncio da saída de Complication"
categories: ["release"]
---

I2P versão 0.7.5
==================

A versão 0.7.5 do I2P aborda principalmente problemas de estabilidade da rede ao ajustar como os tunnels exploratórios são construídos se um router se aproximar do seu limite de conexões, e também ao diferenciar entre pares conectados e outros pares que não estejam falhando ao selecioná-los para inclusão em tunnels.

Esta versão também inclui correções para o comportamento do instalador no Windows, para o Router Console, o transporte NTCP e o mecanismo UPnP.

Além disso, a versão 0.7.5 altera o local do arquivo "news.xml" onde os routers I2P verificam se há uma nova versão disponível. Em vez do URL antigo (http://complication.i2p/news.xml) será usado um novo local (http://echelon.i2p/i2p/news.xml). Se o seu router usar as configurações padrão do atualizador, ele passará a usar o novo URL automaticamente. Caso contrário, você precisará visitar "configupdate.jsp" na Router Console e alterá-lo manualmente.

Por algum tempo após esta atualização, a localização antiga do news.xml também redireciona todas as solicitações HTTP para a nova localização. Isso ocorre porque preciso me retirar do projeto I2P.

Os motivos do meu afastamento não têm nada a ver com o I2P, e desejo o melhor a todos vocês. Pelo contrário, os motivos têm tudo a ver com a minha identidade da "vida real", eventos que eu não poderia prever (nem bons nem maus, mas inevitáveis) e com os meus planos para o futuro.

Esta atualização remove minha chave pública da lista de chaves confiáveis usadas para assinar lançamentos, e o próximo lançamento será assinado por zzz. Se você estiver com configurações não padrão do atualizador em vigor, talvez queira remover minha chave manualmente. Isso é facilmente feito visitando "configupdate.jsp" na Router Console e removendo a linha da chave que começa com os caracteres "JHFA".

Como de costume, para pessoas que não têm a opção de verificar assinaturas GPG, abaixo estão os hashes SHA1 dos arquivos publicados. Observe que o instalador "i2pheadless" não é mais gerado:

- `14c0e89f9d3e980607e6eb2cbea2a61bafcf4e5c` i2pinstall-0.7.5.exe
- `9137ef908a68145e558a21e8411435867e8daa2f` i2psource-0.7.5.tar.bz2
- `5b3fed888e5236f1c555d36e1e8c23003e6b5d64` i2pupdate-0.7.5.zip
- `d783a091024ec87e48aad83d1e12f0d9fc1d58c7` i2pupdate.sud

Foi bom trabalharmos juntos, e desejo-lhe boa sorte. Lamento ter que me ausentar assim, mas preciso reorganizar minha vida mais do que um pouco.

Complicação.
