---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 10 de fevereiro de 2009"
date: 2009-02-10
author: "unixfr3ak"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 10 de fevereiro de 2009."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> altGuest, badger, dream, eche|on, hottuna\_, l00kns33, unixfr3ak, welt, welterde, zzz</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 20:58:32  &lt;unixfr3ak&gt; reunião de devs, hein? 20:59:27  -*- dream liga o devo 21:00:25  &lt;welt&gt; dream: ah.. que bom que você também está aqui :) 21:00:51  &lt;badger&gt; 0) Olá 21:00:55  &lt;dream&gt; quem é você? 21:00:58  &lt;badger&gt; 1) I2P 0.7 21:01:02  &lt;badger&gt; 2) Syndie 21:01:06  &lt;badger&gt; 3) Doações 21:01:15  &lt;badger&gt; 4) ???? 21:01:21  &lt;badger&gt; 5) Uma breve leitura de um poema por zzz 21:01:39  &lt;badger&gt; 0) Olá 21:01:53  &lt;altGuest&gt; oi 21:02:00  &lt;badger&gt; bem-vindos todos à 207ª reunião de devs 21:02:05  &lt;badger&gt; olá 21:02:20  &lt;hottuna_&gt; olá! 21:02:40  &lt;eche|on&gt; bem-vindos! 21:02:43  &lt;zzz&gt; então, vamos começar cobrindo o que aconteceu desde 10 de abril de 2007, se é que aconteceu algo  21:02:48  &lt;badger&gt; Para colocar em perspectiva, já se passaram quase 2 anos desde a última 21:03:06  &lt;badger&gt; bem... Bush saiu... Obama entrou.... 21:03:36  &lt;dream&gt; lol EUA 21:03:51  &lt;badger&gt; 1) I2P 0.7 21:03:56  &lt;eche|on&gt; Acho que a nota de lançamento da 0.7 dá uma boa ideia do que aconteceu com o I2P 21:04:20  &lt;badger&gt; Bem, parece que a implantação da 0.7 correu de forma bastante tranquila 21:04:22  &lt;badger&gt; com cerca de 84% de cobertura na rede agora 21:04:29  &lt;unixfr3ak&gt; nada mal 21:04:48  &lt;eche|on&gt; :-) 21:04:48  &lt;hottuna_&gt; Quanto a rede cresceu desde a 0.7? 21:04:48  &lt;badger&gt; Um grande aplauso para a equipe de devs e o pessoal de release por colocar isso na rua 21:04:52  &lt;unixfr3ak&gt; um bug que eu posso apontar, que eu e outro usuário notamos, é 21:04:52  &lt;hottuna_&gt; ou mesmo desde o Natal? 21:05:21  -*- welt espera o stats.i2p carregar.. 21:05:28  -=- Agora você é conhecido como welterde 21:05:31  &lt;badger&gt; hottuna_: um crescimento relativamente lento mas constante, se formos pelos gráficos 21:05:41  &lt;unixfr3ak&gt; adicionar novos hosts privados no susidns exige editar manualmente o arquivo privathosts.txt 21:06:08  &lt;welterde&gt; zzz: não foi esse o bug que você corrigiu recentemente? 21:06:18  &lt;welterde&gt; ou era algo diferente? 21:06:25  &lt;eche|on&gt; as estatísticas mostram um crescimento lento e constante 21:06:35  &lt;zzz&gt; sim, eu quebrei na 0.7, corrigi ontem, vai entrar no -4 21:06:40  &lt;eche|on&gt; welterde: sim, parece que ele corrigiu 21:07:05  &lt;badger&gt; algo para esperar na 7.0.1 21:07:14  &lt;welterde&gt; zzz: bom.. então isso está resolvido 21:07:16  &lt;badger&gt; er... 0.7.1 21:07:19  &lt;eche|on&gt; mais usuários :-) 21:07:22  &lt;zzz&gt; desculpem por isso 21:07:35  &lt;unixfr3ak&gt; o que vocês vão fazer sobre o lag da rede... parece um problema crescente, nos fins de semana o I2P parece sobrecarregado 21:07:56  &lt;welterde&gt; talvez mais alguns ajustes na lib de streaming? 21:07:57  &lt;unixfr3ak&gt; de qualquer forma acho que mais usuários é bom 21:08:00  &lt;badger&gt; zzz: bem, você já corrigiu e melhorou coisa suficiente para ter direito a uma quebradinha ocasional :) 21:08:33  &lt;hottuna_&gt; Eu sugeri motivar o usuário a compartilhar tendo algum indicador de ratio no console 21:08:57  &lt;unixfr3ak&gt; isso parece bom 21:09:14  &lt;eche|on&gt; a carga na rede subiu muito no mês passado 21:09:17  &lt;zzz&gt; freak, estou pensando em ajustar um pouco o cálculo de capacidade nos perfis dos pares, para reagir melhor quando as coisas ficarem agitadas. 21:09:20  &lt;eche|on&gt; nos últimos meses, parece ir razoavelmente bem até agora 21:09:51  &lt;hottuna_&gt; zzz: maneiro :) 21:09:55  &lt;unixfr3ak&gt; isso pode ser ambicioso, mas que tal usar uma tarefa cron no Linux ou o que quer que o Windows use para ceder largura de banda ao I2P quando o computador não estiver sendo usado 21:10:17  &lt;zzz&gt; essas coisas precisam ser ajustadas com muito cuidado, e leva um ciclo completo de release para testar qualquer mudança 21:10:21  &lt;hottuna_&gt; um scheduler também seria uma solução excelente 21:10:24  &lt;unixfr3ak&gt; simplificando 21:10:28  &lt;badger&gt; O esforço de divulgação do lançamento 0.7 parece ter tido um efeito marginal nos números, mas não nem de perto o impacto que eu esperava 21:10:41  &lt;unixfr3ak&gt; detectar quando a rede/CPU está ociosa e usar / não usar quando não estiver 21:10:43  &lt;welterde&gt; zzz: aquela adição recente ao I2CP ainda não permite isso, certo? 21:10:52  &lt;badger&gt; alguma boa cobertura em sites de notícias alemães, no entanto 21:11:04  &lt;badger&gt; mas no slashdot/digg/reddit foi meio patético 21:11:09  &lt;zzz&gt; permitir o quê, welterde ? 21:11:29  &lt;welterde&gt; zzz: mudar o ratio/up-bw/down-bw de fora da routerconsole 21:11:29  &lt;eche|on&gt; badger: leva um tempo para os usuários conhecerem e continuarem usando :-) 21:11:32  &lt;unixfr3ak&gt; e uma entrada padrão de inicialização automática no registro seria legal, ou um script simples de shell para Unix 21:12:04  &lt;zzz&gt; não, welterde, não tem nada a ver com isso 21:12:08  &lt;hottuna_&gt; não sei sobre o PR... suponho que nossa 'marca' vai crescer toda vez que tivermos um novo release e uma onda de PR junto 21:12:13  &lt;welterde&gt; zzz: imaginei :/ 21:12:56  &lt;zzz&gt; tomara que a entrevista do gulli comigo seja publicada em breve, mas não tenho notícias dele há uma semana 21:13:06  &lt;unixfr3ak&gt; o I2P está pronto para pedir largura de banda voluntária de patrocinadores? (além de mim com minha conexão minúscula) 21:13:39  &lt;welterde&gt; hmm.. pode valer a pena tentar 21:13:50  &lt;dream&gt; Não acho que alguém já tenha dito não a largura de banda voluntária. 21:14:12  &lt;unixfr3ak&gt; a rede Tor tem muitos nós patrocinados, mas por outro lado muitos nós na mesma sub-rede seriam suspeitos para os usuários e dariam a alguém mais controle sobre a rede 21:14:37  &lt;welterde&gt; acho que já 'corrigimos' isso 21:14:59  &lt;hottuna_&gt; patrocinar não seria uma má ideia 21:14:59  &lt;hottuna_&gt; apenas uma aba HTML simples na página principal? 21:14:59  &lt;hottuna_&gt; apenas* 21:15:05  &lt;unixfr3ak&gt; nós distribuídos aleatoriamente por voluntários individuais parece mais seguro 21:15:05  &lt;unixfr3ak&gt; mas não tão prático 21:15:15  &lt;unixfr3ak&gt; a maioria das pessoas, por natureza, só vai sugar 21:15:44  &lt;dream&gt; Não acho que isso seja necessariamente verdade, unixfr3ak, mas é bom se preparar para os não participantes. 21:16:21  &lt;unixfr3ak&gt; por exemplo 21:16:40  &lt;unixfr3ak&gt; alguém que apenas inicia o router do I2P, não faz ideia do que ele faz e roda o i2phex 21:16:49  &lt;unixfr3ak&gt; baixando constantemente 21:17:11  &lt;unixfr3ak&gt; talvez a largura de banda padrão devesse ser alterada 21:17:22  &lt;hottuna_&gt; foi alterada na 0.7 21:17:34  &lt;unixfr3ak&gt; ou os usuários deveriam ser perguntados sobre a velocidade da conexão durante a instalação para limites de compartilhamento de largura de banda mais precisos 21:18:26  &lt;unixfr3ak&gt; ou talvez um vírus que instale o I2P como uma backdoor :P 21:18:34  &lt;welterde&gt; heh 21:18:40  &lt;hottuna_&gt; seria uma ótima ideia.. o instalador deveria suportar isso, certo? 21:19:08  &lt;welterde&gt; a primeira ou a segunda? :&gt; 21:19:08  &lt;unixfr3ak&gt; minha piada ou perguntar a largura de banda da conexão? 21:19:23  &lt;welterde&gt; a primeira) provavelmente sim 21:19:26  &lt;unixfr3ak&gt; deve ser uma linha ou duas em algum arquivo de configuração 21:19:39  &lt;unixfr3ak&gt; a que não tem o :P 21:20:59  &lt;badger&gt; limites de download para usuários que não compartilham largura de banda de upstream? 21:21:15  &lt;unixfr3ak&gt; soa interessante 21:21:20  &lt;unixfr3ak&gt; mas 21:21:33  &lt;unixfr3ak&gt; acho que não devemos ir a medidas tão desesperadas ainda... 21:21:38  &lt;dream&gt; por padrão ele compartilha até 100% da largura de banda, unixfr3ak. depois que consegue alguns client tunnels, a maior parte é gasta nos intermediários. 21:21:45  &lt;welterde&gt; os routers já não punem outros routers que não roteiam tunnels? 21:22:00  &lt;unixfr3ak&gt; sim 21:22:00  &lt;dream&gt; e acho que o I2P já faz balanceamento de carga. Com certeza não consigo baixar mais do que envio na aba de largura de banda. 21:22:25  &lt;unixfr3ak&gt; acho que sim, mas se muita gente sugar ao mesmo tempo ainda vai colocar uma carga pesada na rede 21:22:32  &lt;badger&gt; talvez seja apenas o caso de sermos mais informativos para os usuários de primeira viagem 21:22:35  &lt;unixfr3ak&gt; especialmente se os IPs deles forem dinâmicos 21:22:46  &lt;eche|on&gt; http://stats.i2p/cgi-bin/tot.cgi?a=bandwidthReceiveBps.5m&s=365&u=y 21:22:56  &lt;badger&gt; deixar claro que retribuir para a rede melhora sua experiência 21:23:07  &lt;unixfr3ak&gt; sim 21:23:18  &lt;unixfr3ak&gt; e para rodar quando não estiverem usando o PC 21:23:36  &lt;unixfr3ak&gt; em vez de simplesmente deixar a conexão pela qual estão pagando ficar ociosa 21:23:51  &lt;dream&gt; a maioria das pessoas desliga o computador, é realmente triste 21:24:09  &lt;unixfr3ak&gt; sim 21:24:12  &lt;dream&gt; pagando o provedor por mês, quando poderiam, pelo preço de 4 lâmpadas... 21:24:15  &lt;l00kns33&gt; acho que a maioria entende isso -  eu até acho que a maioria dos que usam I2P são geeks também ;) 21:24:32  &lt;badger&gt; enfim, seguindo - algo mais a acrescentar em 1) I2P 0.7? 21:24:55  &lt;unixfr3ak&gt; por agora sim 21:25:16  -*- welterde espera o sinal dele.. 21:25:20  &lt;unixfr3ak&gt; mas isso pode mudar no futuro 21:25:25  &lt;eche|on&gt; badger: não 21:25:25  &lt;badger&gt; 2) Syndie 21:25:37  &lt;welterde&gt; ok então :) 21:25:37  -*- badger passa o microfone boom dos anos 70 para o welterde 21:25:45  &lt;badger&gt; *mic 21:26:15  &lt;welterde&gt; como vocês podem (ou não) saber, eu recentemente terminei o esforço de aplicar esses patches do MOSFET 21:26:20  &lt;welterde&gt; +know 21:26:35  &lt;unixfr3ak&gt; deixe-me fora dos fóruns, eu não os uso :P , já volto, cigarro 21:27:14  &lt;welterde&gt; o que deve corrigir alguns bugs e desabilitar aquela UI padrão (na minha opinião) bugada 21:27:26  &lt;welterde&gt; em vez dela, usa-se a de SWT, que a maioria dos usuários acha mais fácil 21:27:42  &lt;badger&gt; &lt;jrandom&gt;w0rd&lt;/jrandom&gt; 21:28:11  &lt;welterde&gt; hmm? 21:28:30  &lt;dream&gt; é bom saber que alguém estava trabalhando para fazer as sincronizações que falham tentarem novamente. 21:28:40  &lt;badger&gt; welterde: foi mal, piada antiga de reunião de devs 21:28:59  &lt;badger&gt; existe um novo arquivo público do Syndie em algum lugar? 21:29:06  &lt;welterde&gt; de qualquer forma.. espero ter tempo em breve para substituir aquela coisinha de índice bugada ;) 21:29:09  &lt;welterde&gt; badger: sim 21:29:25  &lt;welterde&gt; http://syndie.welterde.(i2p|de)/ 21:29:52  &lt;dream&gt; tornar possível executar o Syndie usando um banco de dados remoto é importante, eu diria, para facilitar que as pessoas executem seus próprios arquivos. 21:29:54  &lt;welterde&gt; mas você não pode postar lá (ainda), pois é apenas um arquivo estático 21:30:47  &lt;welterde&gt; tenho que adicionar esse aos padrão também 21:30:56  &lt;welterde&gt; vou fazer isso em breve 21:31:16  &lt;eche|on&gt; então o trabalho no Syndie continua 21:31:32  &lt;welterde&gt; sim 21:31:54  &lt;welterde&gt; atualmente tentando fazer profiling do Syndie.. 21:32:29  &lt;welterde&gt; mas não consegui dedicar muito tempo a essa área.. 21:32:59  &lt;eche|on&gt; tanto trabalho a fazer... 21:33:14  &lt;welterde&gt; sim :/ 21:33:17  &lt;dream&gt; rodar o Syndie em modo texto é complicado, já que a interface parece estar ficando atrás do comportamento atual 21:33:17  &lt;dream&gt; normalmente funciona se você apenas deixar em --cli, mas quando trava não há indicação real. 21:33:41  &lt;welterde&gt; é.. o cli também está bugado no momento :/ 21:34:00  &lt;welterde&gt; na minha opinião, deveríamos separar o Syndie em múltiplas partes, p.ex., libsyndie, GUI, cli, ... 21:34:12  &lt;badger&gt; faz sentido para mim 21:34:19  &lt;welterde&gt; isso deve tornar mais fácil escrever extensões personalizadas, etc. 21:34:29  &lt;dream&gt; Que tipo de coisas a libsyndie cobriria? 21:34:36  &lt;badger&gt; no início, na v0.0.1, a UI do Syndie era só um topo em cima do binário de cli 21:34:48  &lt;badger&gt; mas parece que essa ideia se perdeu pelo caminho 21:34:55  &lt;dream&gt; ele ainda tem o console de texto hoje. 21:35:23  &lt;welterde&gt; dream: decodificação de mensagens, sincronização do arquivo, etc. etc. 21:35:34  &lt;welterde&gt; a maior parte da lógica 21:36:06  &lt;dream&gt; então a libsyndie é basicamente uma interface sobre o banco de dados, e talvez o diretório archive/? 21:36:09  &lt;badger&gt; sim, GUI, cli e webtop deveriam ser apenas um invólucro leve 21:36:10  &lt;welterde&gt; na minha opinião, devemos manter GUI/cli separados da lógica do programa 21:36:42  &lt;welterde&gt; dream: o arquivo não é usado para armazenar nada.. é usado só para servir o arquivo 21:37:02  &lt;dream&gt; eu sei. 21:37:14  &lt;welterde&gt; mas como cli/webtop usam, deveríamos colocar isso na libsyndie também 21:37:15  &lt;dream&gt; Então acho que só o servidor web precisaria lidar com esse diretório. 21:37:35  &lt;dream&gt; preenchendo e sincronizando a partir dele, algo como uma fila de e-mails do postfix. 21:38:00  &lt;welterde&gt; mas deveríamos apenas gerar/sincronizar quando estivermos realmente usando.. não como agora.. 21:38:08  &lt;welterde&gt; em que ele é sempre gerado/sincronizado... 21:39:18  &lt;dream&gt; não vejo problema em usar o diretório archive/ apenas para o servidor web. É basicamente por conveniência, para você poder usar a funcionalidade existente de servir arquivos estáticos. 21:40:07  &lt;welterde&gt; deveria haver um comando de cli como generate_archive ou algo assim, na minha opinião 21:40:57  &lt;welterde&gt; e deveríamos trazer de volta aquele import.cgi, para podermos rodar um arquivo majoritariamente estático e ainda assim poder postar 21:41:04  &lt;welterde&gt; ou... hmmm...  21:41:04  &lt;dream&gt; o que você faria com esse arquivo usando a interface do cliente? 21:41:15  &lt;welterde&gt; rsync com um site remoto? 21:41:26  &lt;welterde&gt; é assim que o syndie.welterde.(i2p|de) funciona ;) 21:41:43  &lt;dream&gt; o problema de um arquivo estático é que manter o sistema de arquivos atualizado com o banco de dados é uma tarefa semelhante a projetar um banco de dados. 21:41:59  &lt;welterde&gt; hmm.. não exatamente 21:42:05  &lt;welterde&gt; já que é só de mão única 21:43:17  &lt;unixfr3ak&gt; isso pode ser um pouco fora do tópico, mas alguém considerou uma função de datastore? 21:43:20  &lt;dream&gt; então, usando um hipotético --cli, alguém cria uma mensagem. Depois executa generate_archive após criá-la? Parece suspeitosamente similar a dar commit numa transação após inserir. 21:43:52  &lt;unixfr3ak&gt; também no i2phex, como eu disse ao Complication anteriormente, a consulta ao Bitzi no i2phex não é anônima  21:43:55  &lt;dream&gt; magicbutton() 21:44:04  &lt;welterde&gt; dream: ahm.. não 21:44:17  &lt;dream&gt; ...o i2phex consulta o bitzi.com? isso é loucura 21:44:37  &lt;unixfr3ak&gt; sim 21:44:39  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: houve algum trabalho na direção do freenet, se bem me lembro 21:44:43  &lt;dream&gt; welterde, então a mensagem nunca vai para o diretório archive/ e não pode ser sincronizada... 21:45:20  &lt;welterde&gt; dream: não.. só quis dizer que uma transação é um pouco diferente 21:45:27  &lt;welterde&gt; por exemplo: você não edita nada 21:45:33  &lt;welterde&gt; (exceto talvez o índice) 21:46:02  &lt;welterde&gt; generate_archive só despeja o banco e atualiza os índices enquanto faz isso 21:46:41  &lt;unixfr3ak&gt; clique com o botão direito em um arquivo 21:47:20  &lt;unixfr3ak&gt; e ver o bitzi ticket leva você ao site não anônimo 21:47:20  &lt;unixfr3ak&gt; ainda bem que meu navegador é proxyado pelo I2P, e o alternativo pelo Tor 21:47:31  &lt;dream&gt; então como você coloca o novo conteúdo do banco no arquivo? E se o Syndie morrer depois de inserir uma mensagem, mas antes de você salvá-la no diretório archive/? 21:47:39  &lt;unixfr3ak&gt; 0_0 parece que o Bob Esponja perdeu a reunião 21:47:57  &lt;welterde&gt; dream: nada.. não é o archive/ 21:48:16  &lt;welterde&gt; mas vai estar na próxima execução bem-sucedida do generate_archive 21:49:01  &lt;dream&gt; o que eu faria é deixar o cliente rodar o servidor web, e o servidor web verificar o archive/ e puxar todas as mensagens do banco que ainda não estão lá. Ou simplesmente servir as mensagens diretamente do banco. 21:49:23  &lt;dream&gt; generate_archive não parece o tipo de coisa que você gostaria que o cliente tivesse que acompanhar. 21:49:50  &lt;welterde&gt; o problema é.. você não consegue rodar o Syndie em qualquer máquina 21:50:18  &lt;welterde&gt; por exemplo, este servidor (i2p2.de/welterde.de) atingiu o limite 21:50:36  &lt;welterde&gt; ele vai fazer muito swap quando eu rodar o Syndie nele.. 21:50:41  &lt;welterde&gt; então eu tenho que rodar localmente 21:50:46  &lt;eche|on&gt; sim 21:51:06  &lt;welterde&gt; sem problema se eu tivesse um upload razoável... o que não tenho 21:51:19  &lt;welterde&gt; o que a maioria dos usuários de ADSL não tem.. 21:51:45  &lt;badger&gt; de qualquer forma - bom trabalho com todos os patches, welterde - podemos esperar um release num futuro não muito distante? 21:51:47  &lt;welterde&gt; então é ou um arquivo estático ou um que seja lento pra caramba 21:52:08  &lt;welterde&gt; badger: acho que vou mudar de a para b (alfa para beta) em breve 21:52:16  &lt;badger&gt; ótimo 21:52:40  &lt;badger&gt; algo mais a acrescentar sobre desenvolvimento futuro? 21:52:56  &lt;badger&gt; (Syndie) 21:53:10  &lt;welterde&gt; n0pe 21:53:19  &lt;welterde&gt; ;) 21:53:24  &lt;badger&gt; certo, nesse caso 21:53:30  &lt;badger&gt; 3) Doações 21:53:49  -*- badger balança o microfone para o eche|on 21:54:00  &lt;eche|on&gt; está aberto novamente! 21:54:18  &lt;eche|on&gt; eu criei uma conta no PayPal e linkei no site do I2P 21:54:42  &lt;hottuna_&gt; :D 21:54:47  &lt;badger&gt; legal 21:54:50  &lt;hottuna_&gt; massa 21:54:52  &lt;eche|on&gt; mas os botões linkam para sites https:// do PayPal, não funciona para eepsite ainda 21:55:01  &lt;dream&gt; sim, acho que isso é uma vantagem, welterde 21:55:08  &lt;eche|on&gt; até agora nenhuma entrada nesse front 21:55:20  &lt;welterde&gt; eche|on: talvez você devesse adicionar algumas notas sobre como dizer a você o que deve ser feito com isso 21:55:29  &lt;eche|on&gt; e indeciso sobre uma conta para 2ndlive 21:55:31  &lt;zzz&gt; você pode adicionar um link da página de doações para a página halloffame e/ou fornecer mais informações sobre para que as doações serão usadas 21:55:39  &lt;dream&gt; Ainda acho que o que cria o arquivo deveria sincronizar mais do que apenas despejar. 21:55:48  &lt;badger&gt; sim 21:56:02  &lt;badger&gt; você planeja apoiar recompensas também? 21:56:10  &lt;eche|on&gt; welterde: ack 21:56:13  &lt;unixfr3ak&gt; você poderia simplesmente usar o Apache 21:56:17  &lt;welterde&gt; dream: otimização prematura ;) 21:56:19  &lt;eche|on&gt; zzz: ack 21:56:24  &lt;dream&gt; ops 3) 21:56:24  &lt;dream&gt; não tenho dinheiro, desculpe T_T 21:56:28  &lt;eche|on&gt; precisamos de uma lista do que comprar/não comprar com as doações 21:56:37  &lt;zzz&gt; e as assinaturas do echelon e do welterde não deveriam realmente ser listadas como despesas em vez disso? 21:56:40  &lt;unixfr3ak&gt; qual servidor web o I2P inclui? 21:56:51  &lt;eche|on&gt; badger: sim, as doações são 'para o fundo geral' ou dedicadas a uma recompensa 21:57:04  &lt;badger&gt; ótimo 21:57:19  &lt;eche|on&gt; e no PayPal deve haver um campo de texto no qual você pode informar o objetivo do dinheiro :-) 21:57:33  &lt;zzz&gt; você também poderia colocar um link de notícia na página inicial dizendo que as doações estão abertas 21:57:36  &lt;badger&gt; Se eu doar 1000 EUR, eu ganho uma camiseta Hot Tuna i2P? 21:57:51  &lt;eche|on&gt; mas eu não posso doar para mim mesmo ;-) 21:58:02  &lt;welterde&gt; hottuna_: diga sim! ;) 21:58:16  &lt;eche|on&gt; sem problema até agora, eu espero pela primeira e anuncio ;-) 21:58:35  &lt;zzz&gt; você teve a chance de ir ao 25c3 e ganhar uma camiseta 21:58:47  &lt;welterde&gt; ainda tem o 26c3 ;) 21:58:59  &lt;eche|on&gt; ack, zzz - boa ideia 22:00:32  &lt;eche|on&gt; então não tenho mais nada do meu lado sobre o tópico doações 22:00:51  -*- welterde espera o paste carregar.. 22:01:16  &lt;badger&gt; nesse caso: 22:01:22  &lt;badger&gt; 4) ???? 22:01:33  &lt;badger&gt; alguém mais tem algo para trazer à reunião? 22:01:37  &lt;welterde&gt; sim.. 22:01:46  &lt;welterde&gt; mas você tem que esperar até o paste carregar :/ 22:01:52  &lt;eche|on&gt; vamos ter um pedaço de bolo para todo mundo! 22:02:31  &lt;welterde&gt; oba! :) 22:02:32  -*- unixfr3ak pega e sai correndo 22:02:38  &lt;welterde&gt; nãããão 22:03:03  -*- badger dá um *baf* na cabeça do unifr3ak 22:03:08  &lt;unixfr3ak&gt; siiimmm 22:03:12  &lt;eche|on&gt; ;-) 22:03:46  &lt;unixfr3ak&gt; será que essa parte vai pro log da reunião 22:03:50  &lt;unixfr3ak&gt; :P 22:03:57  &lt;welterde&gt; Eu anuncio aqui, com *rufar de tambores*, thmoo: inbljam6y6mynwz2474hk655w2jtv7trofxbqzng4re26ga6rg4a.b32.i2p 22:03:58  &lt;welterde&gt; ;) 22:04:04  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: claro que vai! 22:04:15  &lt;welterde&gt; todo mundo pegue um cliente telnet e conecte ;) 22:04:37  &lt;badger&gt; não é um MUD?! 22:04:40  &lt;unixfr3ak&gt; a chave base 32? 22:04:49  &lt;welterde&gt; badger: claro! 22:05:06  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: você tem que abrir um client tunnel e conectar a isso com um cliente telnet/MUD 22:05:08  &lt;welterde&gt; (ou usar socks) 22:05:38  &lt;unixfr3ak&gt; não quero sujar minhas meias, vou fazer um tunnel :p 22:05:43  &lt;unixfr3ak&gt; hmm 22:05:47  &lt;unixfr3ak&gt; mas para o destino 22:05:50  &lt;badger&gt; meias enlameadas 22:05:59  &lt;unixfr3ak&gt; isso inclui o .i2p? 22:06:05  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: sim 22:06:11  &lt;welterde&gt; pelo menos para mim funcionou ;) 22:06:56  &lt;dream&gt; você também pode consultar o dest de um b32 se quiser uma cópia local. o zzz me mostrou como, usando a interface secreta de cli do i2ptunnel. 22:07:13  &lt;unixfr3ak&gt; Delay Connect:   (for request/response connections) 22:07:18  &lt;unixfr3ak&gt; então acho que é sim para isso 22:07:21  &lt;dream&gt; isso me lembra que eu deveria passar essas descrições de salas do papel para a coisa 22:07:24  &lt;badger&gt; welterde: talvez postar um howto curto em algum lugar ;-) 22:07:35  &lt;welterde&gt; dream: yay :) 22:07:46  &lt;welterde&gt; badger: heh.. vou fazer 22:07:58  &lt;unixfr3ak&gt; Trying 127.0.0.1... 22:07:58  &lt;unixfr3ak&gt; Connected to localhost. 22:07:58  &lt;unixfr3ak&gt; Escape character is '^]'. 22:08:02  &lt;unixfr3ak&gt; impressionante :P 22:08:02  &lt;welterde&gt; http://paste.i2p2.i2p/show/11/ &lt;- o b64 22:08:08  &lt;l00kns33&gt; um comentário sobre o I2P em geral: 22:08:08  &lt;l00kns33&gt; acho que é muito 'de geeks para geeks' - é preciso saber o que usuários não-geeks precisam e querem  22:08:16  &lt;unixfr3ak&gt; queria saber o que tem do outro lado do tunnel 22:08:20  &lt;dream&gt; unixfr3ak, se você for extra paranoico, sim, caso contrário ataques de timing podem ser possíveis para testar se você está online ou não. :&gt; 22:08:21  &lt;welterde&gt; l00kns33: eles querem jogos! :D 22:08:46  &lt;dream&gt; l00kns33, o que poderia ser menos nerd do que um jogo de aventura online baseado em texto! 22:09:01  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: funciona? você deve ver algum tipo de menu 22:09:02  &lt;dream&gt; Eu visto minha túnica e meu chapéu de mago! 22:09:19  &lt;unixfr3ak&gt; claro 22:09:28  &lt;l00kns33&gt; isso é uma coisa - e uma boa ideia :) 22:09:31  &lt;unixfr3ak&gt; Welcome to thmoo-cmd 2.1... 22:09:38  &lt;welterde&gt; ha :) 22:09:47  &lt;welterde&gt; depois você precisa digitar connect guest, se bem me lembro 22:09:52  &lt;unixfr3ak&gt; o que é tão impressionante sobre telnet sobre I2P? 22:10:30  &lt;zzz&gt; teremos um cliente CONNECT em breve, então você não vai precisar configurar um tunnel 22:10:46  &lt;l00kns33&gt; legal :) 22:10:50  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: nada? 22:11:20  -*- welterde escreve um howto.. 22:11:26  &lt;unixfr3ak&gt; tem um recurso de chat estranho :P 22:11:45  &lt;badger&gt; bem, nesse tom - mais alguma coisa que alguém queira acrescentar? 22:11:46  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: você tem que "say something" 22:11:50  &lt;dream&gt; Como isso funcionaria, zzz? Você quer dizer como uma VPN? 22:12:01  &lt;welterde&gt; dream: mais como socks, eu acho 22:12:05  &lt;dream&gt; Ou um cliente telnet especialmente projetado? ._. 22:12:19  &lt;dream&gt; Ah, bom, eu ouvi falar de SOCKS. 22:12:29  &lt;unixfr3ak&gt; foo disse oi 22:12:31  &lt;zzz&gt; mais como socks 22:12:39  &lt;zzz&gt; telnet localhost 1234 22:13:00  &lt;zzz&gt; connect inbljam6y6mynwz2474hk655w2jtv7trofxbqzng4re26ga6rg4a.b32.i2p 22:13:00  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: e para te responder, tem que "say something" ;) 22:13:06  &lt;zzz&gt; é isso 22:13:15  &lt;dream&gt; socks é complicado, já que é como o i2ptunnel, exceto que praticamente qualquer um pode fazer novos tunnels para lugares diferentes. 22:13:37  &lt;unixfr3ak&gt; sim, eu sei... não precisa apontar o dolorosamente óbvio 22:13:50  &lt;welterde&gt; dream: não.. ele só usa o compartilhado 22:14:06  &lt;welterde&gt; pelo menos.. é assim que deveria funcionar ;) 22:14:34  &lt;welterde&gt; afk por um tempo 22:14:36  &lt;badger&gt; bem, acho que chegamos a um bom ponto para... 22:14:44  -*- badger encerra 22:14:54  -*- badger dá um *baf* e encerra a reunião 22:15:10  &lt;eche|on&gt; :-) 22:15:13  &lt;badger&gt; bom trabalho, pessoal 22:16:12  &lt;dream&gt; não dá para fazer um server tunnel com essa coisa do SOCKS? hmm... 22:16:34  &lt;dream&gt; acho que seria bem legal para protocolos que não são HTTP. :) 22:16:49  &lt;dream&gt; Ou isso, ou implementar CONNECT no eeproxy. 22:16:52  &lt;unixfr3ak&gt; agora vocês vão desaparecer de novo lol 22:18:38  &lt;dream&gt; poofda 22:19:40  &lt;zzz&gt; ainda estou aqui 22:19:49  &lt;zzz&gt; nosso socks é apenas para cliente agora 22:20:51  &lt;zzz&gt; eu tenho CONNECT implementado, é disso que eu estava falando acima 22:23:20  &lt;dream&gt; Legal, não consigo pensar em nenhum motivo para não fazer isso, e seria muito mais conveniente já que o SOCKS é tão popular que muitos apps já vêm com ele. </div>
