---
title: "Versão 0.7.9"
date: 2010-01-12
author: "zzz"
description: "I2P versão 0.7.9 lançada com correções de bugs relacionadas à corrupção de mensagens e melhorias de desempenho"
categories: ["release"]
---

A versão 0.7.9 corrige vários bugs de longa data que causavam corrupção de mensagens. Esperamos que o desempenho da rede melhore assim que for amplamente implantada. Há outras mudanças que devem ajudar a reachability (capacidade de ser alcançado) do router e as taxas de sucesso na construção de tunnels. A versão também inclui suporte adicional a traduções e uma tradução completa para o russo por "forget", que foi patrocinada por "russiansponsor".

Há mais mudanças para reduzir o uso de memória e de CPU, além de outras correções de bugs. Recomenda-se atualizar. Envie feedback aos desenvolvedores no IRC #i2p ou no [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) e [participe](http://www.i2p2.de/getinvolved.html) ou [faça uma doação](http://www.i2p2.de/donate.html)! Ainda estamos procurando ajuda com traduções novas e existentes. Por favor, ofereça-se para ajudar no IRC #i2p.

Detalhes da versão:

## Transporte e Tunnels

- Fix three bugs, each several years old, causing corrupted tunnel messages. The fixes will hopefully improve network speed.
- Fix a bug preventing firewalled routers from finding introducers. This fix should help network connectivity.
- Improve the algorithm for dropping messages when overloaded at the inbound gateway.
- Fix the error messages on the console when the computer is completely disconnected from the network.
- Fix the way excessive clock skew is calculated and reported.
- Increase the tunnel build timeout, which will improve build success rate.
- Prioritize tunnel builds so pools that most need tunnels build first
- New experimental "laptop mode" for enhanced anonymity when changing locations

## Suporte à Tradução do Console do Router

- New Russian translation by "forget" with support from "russiansponsor"
- Translation support added for i2psnark, i2ptunnel, and susidns.
- Several updates to translations.
- We are searching for additional translation volunteers.

## I2CP

- Where possible, keep client-router communications within the JVM rather than going through an external socket, for performance.

## Proxy HTTP

- Where possible, keep client-proxy communications within the JVM rather than going through an external socket, for performance.
- Allow configuration of the jump server list

## Outros

- Reduce startup time by 10-15s
- Continued improvements to reduce package size and memory usage
- Continued console improvements

Somas de verificação SHA256:

```
61272e9f9774d157fe3dd64b779a69610f3966a3d996cb454966be42ef8bffe5  i2pinstall_0.7.9.exe
7512d4173bb27cd00e1c61e6cf7b189ff358fd15a5394c1ae79045cf40b0aeda  i2psource_0.7.9.tar.bz2
cd2e113ee205c7d33b18920ca1e853d18fecd0f79e30c74a9c20c79cbb553889  i2pupdate_0.7.9.zip
eb995184206fcd54880d1c15c792a0a0d47c46fad19a8d409ab9fdca345f58e2  i2pupdate.sud
```