---
title: "Lançamento 0.7.12"
date: 2010-03-15
author: "zzz"
description: "I2P versão 0.7.12 lançada com suporte a plugins e mensagens de construção de tunnel menores"
categories: ["release"]
---

A versão 0.7.12 inclui suporte a plugins criados pelos usuários. Esses plugins podem conter aplicações web para o console, temas, traduções ou programas autônomos. Esperamos que esse suporte possibilite o desenvolvimento rápido de aplicações i2p inovadoras.

Esta versão corrige o bug da página em branco quando um eepsite(I2P Site) não está acessível e também melhora o tratamento de desvios de relógio e alterações de IP. Ela adiciona suporte a uma nova, menor, mensagem de criação de tunnel, que será testada nesta versão e ativada na próxima versão.

Como de costume, a versão contém mais melhorias de anonimato e desempenho, atualizações de tradução e uma variedade de outras correções de bugs. Recomenda-se a atualização.

Os últimos 6 meses de desenvolvimento aumentaram dramaticamente o desempenho e a capacidade da rede. Por favor, ajude a expandir a rede. Envie feedback aos desenvolvedores no IRC #i2p ou em [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) e [participe](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), divulgue a iniciativa e [faça uma doação](http://www.i2p2.de/donate.html)! Ainda estamos procurando ajuda com traduções novas e existentes. Participe como voluntário no IRC #i2p.

Os arquivos estão disponíveis na [página de download](/downloads/).

Detalhes da versão:

## Plug-ins

- New support for cryptographically-signed user-generated i2p plugins. These plugins may provide new console web applications, themes, translations, web sites, or other applications.

## I2PSnark

- Ignore non-i2p trackers in a torrent, to "convert" a non-i2p torrent to an i2p torrent using i2p open trackers
- Add javascript confirmation to remove and delete buttons

## Transporte

- Implement NTP-style clock slewing to converge the router clock without jumps
- Implement clock updates based on peer average, for clock convergence even if NTP updates fail
- Fix IP change recognition for routers that are not firewalled
- Implement address costs, so a router can advertise its preferred transport
- Fix the router gradually losing geoip references
- Improve performance by removing global locks
- Remove some unused threads

## Construção de Tunnel

- Implement a new, smaller tunnel build message, to reduce bandwidth and improve build success. The new message will be tested in this release and enabled in the next release.
- Accept tunnel build replies even if they are received late, to improve build success
- Improve performance by removing global locks

## Proxy HTTP

- Fix bug causing blank page instead of error page on connect timeout
- Change Host: header from B64 to B32 to reduce the request size
- Eliminate redundant lookups

## Consola

- Fix repeated console password prompts
- Russian, Chinese, and French translation updates

## Base de Dados da Rede

- Increase the number of floodfills again

## Outros

- Support unpack200 in the updater for smaller update packages and plugins
- More changes for performance
- Take library jars out of susidns and router console
- A new SOCKS IRC tunnel type, to provide IRC filtering and server selection in a single client

Somas de verificação SHA256:

```
a9033145b38cba2b35b37180a46101a67507943fc62ee4731bb60bccc80ef170  i2pinstall_0.7.12.exe
2bdfe7eaa0b7f2a48022a5834d9fd19b663bdc5fe216fb7ce43f57281efed968  i2psource_0.7.12.tar.bz2
4f367147f095527e7d94b621a6249f3c557855cb43a45718ff4cf89af803e639  i2pupdate_0.7.12.zip
31dd5ee3a47666d600a3a621224f1f73d4af17dce3e3e6ca8519971df3085052  i2pupdate.sud
```