---
title: "Versão 0.8"
date: 2010-07-12
author: "zzz"
description: "Versão 0.8 do I2P lançada, marcando o início da série 0.8 com 18 meses de melhorias"
categories: ["release"]
---

No início de 2009, pouco depois da nossa participação no 25C3, lançamos a versão 0.7 da Rede Anônima I2P. Nos 18 meses seguintes, ao longo de 15 versões, trabalhamos para melhorar a usabilidade do software do I2P e aumentar seu desempenho, segurança e confiabilidade - tudo isso enquanto lidávamos com um crescimento sem precedentes na rede.

Em reconhecimento a estas conquistas, estamos a declarar o início da série 0.8. A versão 0.8 é totalmente compatível com todas as versões 0.7.x. Esta versão contém várias correções de erros, uma nova tradução para o holandês e a conclusão da tradução alemã. Como sempre, recomenda-se que os utilizadores atualizem.

Alguns destaques visíveis da série de versões 0.7.x no último ano e meio:

- Automatically generated Base32 destination names, reducing reliance on host names.
- Themable router console with GeoIP display.
- Plugin system for easy installation and maintenance of user-generated applications. For example I2P-bote, distributed serverless anonymous e-mail.
- Translation infrastructure for the router console, and translation into several languages.
- Many improvements leading to less CPU and memory usage.
- Network improvements for scalability, now you can invite all your friends into cipherspace!

Várias melhorias importantes sob o capô:

- Redesign of the floodfill infrastructure for network database storage, by implementing a simplified Kademlia storage system, and an increase in floodfill routers from 5 to almost 100, for increased reliability and scalability.
- Encryption of queries and stores to floodfill routers for increased security.
- Separate session key managers for each local destination for increased security.
- Multi-layered system of limiting connections to peers.
- New, smaller tunnel build message to reduce the chance it will be dropped, and increase build success rates.
- Several bug fixes and improvements in the streaming library to speed up connections dramatically.
- Transition to Java 5 concurrent data structures for a significant reduction in lock contention.
- Transition to Java 5 coding styles, a significant increase in javadoc documentation, and elimination of unused code for maintanability.
- Split directory structure for ease of use on multi-user systems and easier packaging.
- Clock skew system redesign, with implementation of NTP-style clock adjustment.
- Adjustment of several parameters based on the speed and maximum memory of the router, to optimize speed and memory usage.
- UPnP support to open firewall ports.
- An uncountable number of bugfixes and improvements that enhance security, anonymity, reliability, performance, scalability, and the user experience.

Na [entrevista de zzz com gulli.com no ano passado](http://www.gulli.com/news/i2p-an-anonymous-network-2009-03-09/), ele disse que "a privacidade está sob uma ameaça severa e crescente em todo o mundo". Está claro que essa tendência está se acelerando tanto em nações "oprimidas" quanto naquelas que são nominalmente "livres". À medida que nos preparamos para participar da [conferência HOPE em Nova York](http://thenexthope.org/), com muitas palestras sobre privacidade, vamos trabalhar em planos para continuar aprimorando o I2P e divulgando o projeto.

Você pode ajudar, como sempre, juntando-se à rede e contribuindo com sua largura de banda. Dê feedback aos desenvolvedores no IRC #i2p ou no [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/), [participe](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), ajude a divulgar e [faça uma doação](http://www.i2p2.de/donate.html)! Ainda estamos procurando ajuda com traduções novas e existentes. Por favor, ofereça-se como voluntário no IRC #i2p.

Os arquivos estão disponíveis na [página de download](/downloads/).

Somas de verificação SHA256:

```
d14ef28ffff7ef95e5627d7bbeac8f5aad57c82b89d2071383787f2124152ca9  i2pinstall_0.8.exe
a179fc478279383af3420c84699a014a40f9cb0da87ab2a2d2b890639345b999  i2psource_0.8.tar.bz2
57c6dd9dab15dc52613e35ba538842de948ad5f230d17f693cdcc86fa056f97c  i2pupdate_0.8.zip
b9eff16965fb597b7a69fab72c5e4d21a767ffc1e654b3269d2dd9febdb79291  i2pupdate.su2
79b3ac041ea6afb0c04f705e134da10ec32bd4ffe5a7f378da60faf274ef112c  i2pupdate.sud
```