---
title: "Lançamento 0.8.13"
date: 2012-02-27
author: "zzz"
description: "A versão 0.8.13 inclui várias correções de erros e alguns novos recursos. Estamos satisfeitos porque a última versão melhorou significativamente o desempenho, e a rede está funcionando bem apesar do crescimento rápido e contínuo."
categories: ["release"]
---

A versão 0.8.13 contém várias correções de erros e alguns novos recursos. Estamos satisfeitos de que a última versão tenha melhorado significativamente o desempenho, e a rede está funcionando bem apesar do crescimento rápido e contínuo. Recomenda-se a atualização.

Os arquivos estão disponíveis na [página de download](/downloads).

## DETALHES DA VERSÃO

Esta provavelmente será a última versão antes da 0.9, na qual migraremos para o Jetty 6 e introduziremos uma página inicial simplificada do console do router. Acompanhe a seção de notícias do seu console do router nas próximas semanas para mais informações sobre a próxima versão.

A partir desta versão, o router verificará e instalará atualizações de plugins logo após reiniciar, depois de uma atualização do router. Para impedir isso, adcione a configuração avançada `plugins.autoUpdate=false` antes de reiniciar. Há também um novo botão update-all na página de configuração do cliente.

Routers em determinados países agora ativarão automaticamente o modo oculto para proteção adicional. No entanto, o modo oculto pode ter desempenho ou confiabilidade menores e ainda está em desenvolvimento. Para desativar o modo oculto antes de reiniciar, adicione a configuração avançada `router.isHidden=false`. Para desativar o modo oculto posteriormente, selecione *use all auto-detect methods* em *IP Configuration* na página de configuração de rede. Para a lista de países, veja o tópico no zzz.i2p. O único país da lista que tem mais de um ou dois usuários de I2P é a China.

## Principais mudanças

- Check for and download plugin updates upon restarting after a router update
- Routers in certain countries will now automatically enable hidden mode for increased protection
- New Tunnel Wizard for creating tunnels
- A SIGHUP to the wrapper will now initiate a graceful shutdown

## Correções de bugs

- Increase read timeout in HTTP Proxy
- Shutdown hooks will now run when router is shutdown externally (i2prouter stop), broken in 0.8.8
- If an external IP address is specified, bind only to that interface
- Fail tunnels we created when we can't contact the adjacent hop
- Prevent races when saving configuration
- For plugins, check min and max Jetty versions; check all version requirements at startup, not just at install
- Fix plugin startup when console is not on port 7657
- Only stop plugins if they are running
- Fix NPE when no network interfaces are present
- Fix eepget exit code on failure
- Improve inbound tunnel building when in hidden mode
- Publish our router info sooner after startup to facilitate inbound tunnel building
- Fix Streamr tunnel registration

## Outros

- Add icons to buttons in SusMail and SusiDNS
- Move wrapper PID, status, and log files from /tmp to ~/.i2p (Debian packages and new installs only)
- i2prouter graceful (Debian packages and new installs only)
- Increase number of floodfills
- Repack jars in installer to save a little space
- New translation infrastructure for i2prouter script (not enabled yet)
- New Czech translation (thanks Waseihou)
- German, Italian, Polish, Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## Somas de verificação SHA256:

```
648a552ee009e9648aba0666c05e2f71e442a714716659a0ca4f60aca87bda50  i2pinstall_0.8.13.exe
bdd510cc47b2cd78aa8d994e27694185c1f2deb48b049d61a93a795932ce5712  i2psource_0.8.13.tar.bz2
36683d906ac121fd28ac5600218aec943da154cb0230f274f0e2a7c6cc6fb8a5  i2pupdate_0.8.13.zip
81fa5256250fde2790153b83d2b01b6bc3b5ee7ea1b4d12232ce46f06ae736ef  i2pupdate.su2
2eb25974ebfeeeec59d8138e42d5663d97cc24b94f2c6cf77cfe6dc991acf0bb  i2pupdate.sud
```