---
title: "0.9.3 Lançamento"
date: 2012-10-27
author: "zzz"
description: "0.9.3 inclui alterações extensas de baixo nível no enfileiramento de mensagens no router. Implementamos o algoritmo CoDel de Active Queue Management (AQM)."
categories: ["release"]
---

A versão 0.9.3 inclui mudanças extensas de baixo nível no enfileiramento de mensagens no router. Implementamos o algoritmo CoDel de gerenciamento ativo de filas (AQM). Também unificamos os mecanismos de enfileiramento e prioridade nos transportes para auxiliar o diagnóstico e reduzir a latência da rede. O trabalho continua na correção de erros do transporte UDP e em tornar o UDP mais resistente a ataques. Há mais mudanças para melhorar o desempenho do router e reduzir o consumo de memória. Além disso, ativamos por padrão o suporte a DHT do i2psnark, introduzido na versão anterior.

Como de costume, há também muitas correções de erros nesta versão, portanto é recomendável atualizar.

Os arquivos estão disponíveis na [página de download](/en/downloads/).

## DETALHES DA VERSÃO

### Major Changes

- Active Queue Management
- Priority queues
- I2PSnark DHT: Several bug fixes, enable by default.

### Principais mudanças

- Several SSU fixes including memory leak, and better handling of routers behind firewalls that change UDP ports; additional defenses for malicious packets.
- Fix piece selection (rarest-first) bugs in i2psnark
- Fix bug causing multiple browsers to open at startup

### Correções de erros

- Improvements in caching
- Several synchronization fixes and lock contention reduction
- Major reduction in SSU buffers memory use
- Fix streaming connection timeout back to 1 minute, was inadvertently changed to 5 minutes; set i2ptunnel server read timeout to 5 minutes, was unlimited
- Improved defenses in i2ptunnel for "darkloris"
- More validation at torrent creation in i2psnark
- Several parameter changes in SSU to improve throughput
- New event log for major events including restarts; show multiple restart lines on graphs
- Remove duplicate messages from logs
- Don't respond to blocked streaming connections with a reset, just drop
- Remove all uses of inefficient SimpleTimer
- More checks for valid IPs and ports entered in console
- Fix bug that wasted a lot of entropy
- Translation updates: Italian, Portuguese, Spanish, Swedish
- Add non-NIO configuration in jetty.xml, recommended for Java 5
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### Outros

```
762964ab582801be1c9d45843c682f791c284d4fa7b1e1ee733ea4ef033d4907  i2pinstall_0.9.3_windows.exe
4ebea74b30064c9853c40cf24764d283dc6fff47ed2449b247f3c9991cccb494  i2pinstall_0.9.3.jar
39a7d6859bf4bd9ac56fd83a5e32d47d1b24ba06f912a027804492ca941936dd  i2psource_0.9.3.tar.bz2
2381e4a845c6cc0c0d9f27f99571984bcbf448ef041bc1f7a2ba8715228d6377  i2pupdate_0.9.3.zip
d8bb6aef09c967b30c7374fb49da246a7c237c4942fa92999e39c5ce2ca68893  i2pupdate.su2
600e806e72441e946027fcac84702f2daabd2783dbc1ee6df3427e6eda7db351  i2pupdate.sud
```