---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 18 de dezembro de 2012"
date: 2012-12-18
author: "RN"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 18 de dezembro de 2012."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> Astral_12, eche|on, KillYourTV, LaughingBuddha, RN, str4d, topiltzin, zzz</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 20:08:58  &lt;RN&gt; a reunião começou enquanto eu estava desconectado? 20:09:17  &lt;eche|on&gt; qual reunião? 20:09:38  * KillYourTV aponta para o tópico 20:10:09  &lt;RN&gt;  Reunião de Dev aqui 8:00 PM (20:00) UTC ter. 18 de dez^^ tópico 20:11:38  &lt;KillYourTV&gt; talvez tenham parado... 20:12:12  &lt;LaughingBuddha&gt; É só começar quando der? 20:18:08  &lt;RN&gt; geralmente o dg conduz as reuniões 20:18:27  &lt;RN&gt; acho que a lillith assumiu quando ele teve que sair uma vez 20:18:50  &lt;str4d&gt; Ele não apareceu na semana passada, por isso. 20:18:53  &lt;LaughingBuddha&gt; Existe um link para a pauta geral? 20:18:53  &lt;str4d&gt; (E na semana anterior ele estava ocupado) 20:21:29  &lt;RN&gt; bom, geralmente há uma pauta... 20:22:25  &lt;str4d&gt; Há um link para a pauta que ele vinha usando nas últimas reuniões, mas não consigo abrir zzz.i2p no momento... 20:22:28  &lt;RN&gt; no trac 20:22:28  &lt;eche|on&gt; esse é o clima das atualizações 20:22:28  &lt;eche|on&gt; muita atualização/tráfego no momento 20:22:28  &lt;RN&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/meeting 20:22:28  &lt;str4d&gt; o/ topiltzin 20:22:28  &lt;eche|on&gt; bem mais rápido do que qualquer atualização anterior 20:22:28  &lt;str4d&gt; RN, você consegue acessar isso? 20:22:28  &lt;Benedikt&gt; o que aconteceu? um dos servidores desta rede caiu? 20:22:31  &lt;str4d&gt; De toda forma, tenho alguns tópicos planejados, se você não conseguir. 20:22:31  &lt;RN&gt; parece que a pauta não foi atualizada desde a reunião de 4 de dezembro 20:22:31  &lt;topiltzin&gt; \o str4d 20:22:31  &lt;eche|on&gt; Benedikt: net split, acontece muito devido a tunnels I2P instáveis 20:22:31  &lt;Benedikt&gt; ah, vlw 20:22:34  &lt;str4d&gt; Ok, vou propor uma pauta pseudo-aleatória. 20:22:45  &lt;LaughingBuddha&gt; Manda 20:23:07  &lt;str4d&gt; (0) Dizer oi. 20:23:07  &lt;str4d&gt; Oi! 20:23:15  &lt;LaughingBuddha&gt; Eyyy 20:23:31  &lt;topiltzin&gt; e aí 20:25:46  &lt;str4d&gt; Mais alguém? ^_^ 20:25:52  &lt;str4d&gt; Certo, seguindo: 20:25:52  &lt;str4d&gt; (1) Saúde da Rede / Status das Atualizações 20:26:31  &lt;str4d&gt; A saúde da rede parece (pra mim) ter estado bem ruim nos últimos dias/semana. Sabemos se isso foi um ataque real? 20:26:46  &lt;str4d&gt; Ou apenas degradação contínua devido aos bugs? 20:27:58  &lt;LaughingBuddha&gt; Acho que só vamos saber com certeza quando mais gente realmente atualizar para 0.9.4 20:28:29  &lt;RN&gt; str4d, o link do trac? sim 20:30:43  &lt;topiltzin&gt; o eche|on estava relatando um comportamento estranho, mas não vamos saber ao certo nem depois que o pessoal atualizar para 0.9.4 20:34:04  &lt;str4d&gt; o psi pareceu achar que parte disso estava relacionado a guias russos recomendando que os usuários forçassem floodfill para encontrar mais nós. 20:34:07  &lt;str4d&gt; Com relação às atualizações: 20:34:15  &lt;str4d&gt; &lt;eche|on&gt; muita atualização/tráfego no momento 20:34:18  &lt;str4d&gt; &lt;eche|on&gt; bem mais rápido do que qualquer atualização anterior 20:34:29  &lt;str4d&gt; Algo a acrescentar a esse resumo do andamento das atualizações, eche|on? 20:36:17  &lt;eche|on&gt; 780 atualizações completas enviadas até agora pelos meus nós 20:37:38  &lt;str4d&gt; O LaughingBuddha disse que as atualizações por torrent funcionaram para ele. Alguém sabe qual é o tamanho do enxame? 20:37:54  &lt;str4d&gt; (Só conheço routers de dev, mas seria interessante saber) 20:38:13  &lt;KillYourTV&gt; Cerca de 10 20:38:59  &lt;eche|on&gt; o torrent tem uso muito baixo pra mim 20:39:06  &lt;KillYourTV&gt; ou, colocando assim: vejo 10 peers 20:39:17  &lt;eche|on&gt; Vejo 6 para su2 e 4 para sud 20:40:01  &lt;KillYourTV&gt; como apenas uma porcentagem muito pequena dos usuários da build de desenvolvimento recebeu a atualização via torrent, não me surpreende que haja tão poucas transferências até agora. 20:40:16  &lt;Astral_12&gt; str4d: 6-7 peers , su2 20:40:30  &lt;str4d&gt; KillYourTV, não, todos os usuários da build de desenvolvimento recebem torrent. 20:41:09  &lt;str4d&gt; Se a versão termina em -0 e você escolhe um número de 0 a 99 que não seja 0, você não recebe torrents. 20:41:12  &lt;str4d&gt; (IIRC) 20:41:15  &lt;KillYourTV&gt; ah... então entendi errado. 20:41:23  &lt;KillYourTV&gt; http://tracker2.postman.i2p/details.php?dllist=1&filelist=1&info_hash=%09k%a6%29%14%7b%15%f6%f89%d7%1b%1c%d9T%fe%60c%ec%7c 20:41:23  &lt;iRelay&gt; Torrent #19559: i2pupdate-0.9.4.su2, Tamanho: 3.06 MB, Downloads: 6, Adicionado: 2012-12-17 17:52:22, S/L: 10/1 20:42:01  &lt;str4d&gt; Já é suficiente para mostrar que o mecanismo de atualização está funcionando (e não precisamos nos preocupar muito com escalabilidade, porque isso já foi bem testado para torrents ^_^) 20:43:11  &lt;iRelay&gt; &lt;ReturningNovice@kytv&gt; Eu perdi a opção de torrent 20:43:37  &lt;iRelay&gt; &lt;ReturningNovice@kytv&gt; estava atualizando a partir da 0.9.3-13 20:43:48  &lt;str4d&gt; Ok, por ora não há muito mais a dizer aqui — podemos avaliar os efeitos da atualização na próxima reunião. 20:43:48  &lt;str4d&gt; (2) Reformulação do Site 20:43:48  &lt;str4d&gt; http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/ é onde cheguei até agora (certifique-se de dar um hard refresh (atualização forçada) para pegar o CSS mais recente) 20:43:55  &lt;iRelay&gt; Título: The Invisible Internet Project - I2P (em vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p) 20:44:27  &lt;str4d&gt; RN, seu router provavelmente encontrou a atualização via HTTP primeiro. 20:44:30  &lt;eche|on&gt; str4d: escalabilidade é um problema com um torrent inalcançável 20:44:37  &lt;zzz&gt; não existe opção 20:44:40  &lt;eche|on&gt; e atualmente SOMENTE builds de dev recebem um torrent 20:44:59  &lt;str4d&gt; Confira http://localhost:7657/debug - você deve ver um verificador TORRENT lá. 20:45:14  &lt;zzz&gt; e não, 20.000 em um único enxame não é algo bem testado dentro do i2p. 20:46:14  &lt;eche|on&gt; str4d: e eu não vejo um torrent na 0.9.3-15 20:46:21  &lt;str4d&gt; zzz, verdade, eu tinha esquecido disso *derp* 20:46:32  &lt;LaughingBuddha&gt; str4d: Seeding: 0/9 pares 20:46:55  &lt;str4d&gt; zzz, como o gerenciador de atualização escolhe entre duas opções de update quando têm a mesma prioridade? 20:46:58  &lt;eche|on&gt; [RegisteredUpdater org.klomp.snark.UpdateHandler for ROUTER_SIGNED TORRENT @pri 10] *ooos* 20:47:08  &lt;str4d&gt; É simplesmente a primeira que for encontrada? 20:47:50  &lt;zzz&gt; não sei 20:48:39  &lt;str4d&gt; Olhando o paste acima, estou supondo que é o número de prioridade mais alto que vence, e não o mais baixo. 20:50:15  &lt;str4d&gt; Alguém tem mais algo a acrescentar aqui? Podemos avaliar os efeitos da atualização na próxima reunião. 20:51:21  &lt;topiltzin&gt; o site parece bom aqui :) 20:51:28  * str4d precisa sair em 25 min então quer seguir 20:52:57  &lt;RN&gt; por favor continue, str4d 20:53:21  &lt;str4d&gt; (2) Reformulação do Site 20:53:22  &lt;str4d&gt; Fiz ajustes nos temas antigos para ao menos referirem às partes certas do HTML, então os links no rodapé podem ser usados para experimentar os diferentes arquivos CSS disponíveis. 20:53:52  &lt;str4d&gt; Isso dá uma ideia de como a nova estrutura ainda pode ser disposta de forma diferente. 20:55:17  &lt;MTN11&gt; i2p: kytv@mail.i2p * rb47286b470722a6382a963092219407946bcc5b6 installer/ (5 files in 5 dirs): Add dummy placeholder files to empty eepsite directories 20:55:17  &lt;MTN11&gt; git and a few other vcses don't store empty directories....but now these directories 20:55:17  &lt;MTN11&gt; are no longer empty. 20:55:32  &lt;jenkins&gt; Iniciando build #46 para o job i2p (build anterior: SUCCESS) 20:59:21  &lt;jenkins&gt; Projeto i2p build #46:SUCCESS em 2 min 42 s: http://kzzj7cu24fo6w7jsisgysh65lfyrkjaaaqsdn3hvlop6lp36vs2q.b32.i2p/job/i2p/46/ 20:59:24  &lt;str4d&gt; Como está a sensação para vocês? 20:59:24  &lt;str4d&gt; Também fiz várias mudanças no backend que devem facilitar a administração do site — por ex., incrementar a versão do router agora só precisa ser feito em dois lugares, zzz 20:59:24  &lt;str4d&gt; (Bem, na verdade só em um, mas adicionei outro para poder incluir o Launchpad na lista de espelhos) 21:01:40  &lt;str4d&gt; Alguém viu meus posts acima? 21:03:08  &lt;KillYourTV&gt; sim. Acho que o site está muito bom. 21:03:31  &lt;LaughingBuddha&gt; Sim 21:03:37  &lt;LaughingBuddha&gt; +1 no design 21:03:37  &lt;str4d&gt; laaaaag 21:04:45  &lt;KillYourTV&gt; alguns links quebrados porém, mas talvez isso já seja conhecido 21:06:05  &lt;KillYourTV&gt; especificamente http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/volunteer/develop/developerskeys aponta para http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/volunteer/develop/monotone que não existe. 21:06:55  &lt;str4d&gt; Ainda pretendo abrir o design para sugestões da comunidade (já que ainda há coisas no design do duck que me incomodam), mas como primeira iteração funciona. 21:06:58  &lt;str4d&gt; KillYourTV, conforme o ticket #807 os links quebrados são conhecidos (principalmente nas páginas mais antigas que migrei, já que na época eu não sabia onde as outras páginas iriam ficar). 21:06:58  &lt;str4d&gt; Perguntas: 21:07:01  &lt;str4d&gt; - Os feeds de Blog e Reuniões estão bons como estão, ou deveriam truncar o conteúdo (para que leitores tenham que ir ao site principal para ver tudo)? 21:07:05  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/807 - (accepted enhancement) - Revamp of website 21:07:36  &lt;str4d&gt; - O feed de Reuniões precisa ser mais óbvio, ou o &lt;link&gt; no índice de reuniões é suficiente (o Firefox detecta em Favoritos -&gt; Assinar esta página)? 21:08:39  &lt;str4d&gt; KillYourTV, ah, esse é um bug diferente — a página existe, mas eu movi o arquivo monotonerc que ela importa, então preciso consertar isso&gt;&lt; 21:09:07  &lt;str4d&gt; Mas, de novo, todos esses links serão corrigidos. 21:09:21  &lt;str4d&gt; - Alguém tem sugestões de mudanças de conteúdo que precisam acontecer antes da reformulação entrar no ar? 21:09:35  &lt;str4d&gt; - Precisamos de feeds RSS além de ATOM? 21:10:55  &lt;zzz&gt; todas as páginas vão ficar nas mesmas URLs? 21:10:58  &lt;str4d&gt; - O link "any" nos espelhos deve preferencialmente escolher um espelho em um país determinado a partir do idioma do visitante? 21:11:44  &lt;topiltzin&gt; isso é bem complicado 21:12:30  &lt;topiltzin&gt; qual é o comportamento atual? 21:13:08  &lt;str4d&gt; zzz, estou razoavelmente satisfeito com as URLs como estão agora (mas sugestões são bem-vindas). 21:13:18  &lt;str4d&gt; Há um punhado de páginas que não consegui colocar. 21:13:21  &lt;str4d&gt; topiltzin, veja http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/feed/blog/atom e http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/feed/meetings/atom para o comportamento atual 21:13:27  &lt;iRelay&gt; Título: I2P Blog0.9.4 Release (em vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p) 21:14:02  &lt;zzz&gt; str4d, digo em comparação com o site atual vs. o novo site 21:14:32  &lt;str4d&gt; zzz, se você estava perguntando se as páginas estão nas mesmas URLs do site atual: não. 21:14:35  &lt;str4d&gt; As URLs agora fazem sentido de verdade. 21:15:25  &lt;str4d&gt; zzz, há alguns auxiliares legados que redirecionam URLs antigas para as novas, mas isso só funciona para algumas páginas. 21:15:32  &lt;zzz&gt; str4d, precisamos conversar sobre isso então. Construímos muita reputação de SEO / link juice (autoridade de links) nos últimos 5 anos e não podemos nos dar ao luxo de jogar isso fora. Também há alguns sob /static/ que têm que permanecer iguais 21:15:46  &lt;zzz&gt; hosts.txt subscription, e notícias de backup 21:15:50  &lt;str4d&gt; (a saber, meetings, status e quaisquer páginas colocadas no mapa legado) 21:16:04  &lt;zzz&gt; também temos muitos links do nosso console de volta para o site 21:16:04  &lt;str4d&gt; zzz, as estáticas estão iguais, pelo que vejo 21:16:37  &lt;zzz&gt; você pode ter um redirecionamento para cada página antiga? 21:17:46  &lt;str4d&gt; LEGACY_MAP={ 21:17:52  &lt;str4d&gt;     'download': 'downloads_list' 21:17:52  &lt;str4d&gt; } 21:17:52  &lt;str4d&gt; ^-- podemos adicionar mapeamentos aí do site antigo para o novo. 21:17:52  &lt;str4d&gt; zzz, teria que ser um redirecionamento manual, mas sim. 21:17:52  &lt;topiltzin&gt; esse acúmulo de link juice vale para todos os nossos domínios? 21:17:55  &lt;str4d&gt; (Eu gostaria de mover o código de suporte legado para um arquivo separado, porque vai ficar enooooooooorme) 21:17:58  &lt;str4d&gt; E se eu mandar usar redirecionamentos 301, o cliente vê o redirecionamento como permanente (ou é 302?) 21:18:33  &lt;topiltzin&gt; talvez pudéssemos testar o novo site no geti2p.net e manter o antigo no i2p2.de ou algo assim? 21:19:00  &lt;str4d&gt; topiltzin, pelo que vejo o geti2p.net é o mesmo site (só um segundo domínio) 21:19:07  &lt;str4d&gt; (isto é, mesmo backend) 21:19:42  &lt;zzz&gt; isso não é pouca coisa. Ganhamos muita reputação de links nos últimos 5 anos e não podemos nos dar ao luxo de perder. É extremamente importante acertar isso. 21:19:42  &lt;topiltzin&gt; Estou tentando pensar em alguma forma de testar tráfego mais cedo do que tarde 21:20:10  &lt;str4d&gt; zzz, ok, vou passar e adicionar ao LEGACY_MAP toda página que eu movi 21:20:17  &lt;zzz&gt; outra coisa - que funcione tanto com quanto sem o sufixo .html. 21:21:03  &lt;str4d&gt; zzz, já feito (adição de uma linha no mapeador legado) 21:21:03  &lt;str4d&gt; Além disso, alguém pode sugerir novos locais de URL para os seguintes arquivos? (Estou travado) 21:21:03  &lt;str4d&gt; i2ptunnel_services.html  jbigi.html  manualwrapper.html  minwww.html  ports.html  ratestats.html 21:21:34  &lt;zzz&gt; também tem o lance de rel=canonical 21:22:19  &lt;str4d&gt; zzz, pode elaborar? 21:22:26  &lt;zzz&gt; na verdade gastamos um bom tempo com SEO tentando recuperar nosso juice depois que o i2p.net sumiu 21:22:41  &lt;zzz&gt; em _layout.html 21:23:20  &lt;zzz&gt; você quer apontar de volta para o site principal para que os espelhos não drenem sua reputação. 21:23:27  &lt;zzz&gt; é por isso que espelhos sempre são marcados como nofollow 21:24:10  &lt;zzz&gt; pra você não doar sua reputação 21:27:32  &lt;topiltzin&gt; um espelho serviria para um teste de tráfego? 21:28:25  &lt;str4d&gt; Ok, então só precisamos garantir que isso seja carregado para o novo global/layout.html 21:30:02  &lt;str4d&gt; (Acho que o duck não fez isso) 21:32:53  &lt;topiltzin&gt; (adoraria ler alguns logs de chat sobre a parte de SEO) 21:34:37  &lt;zzz&gt; str4d, se você ainda não está pensando em SEO, é hora de mergulhar o quanto antes. Cada palavra na página inicial importa. 21:35:00  &lt;zzz&gt; Tanto na página inicial atual quanto na versão do duck, as palavras são escolhidas com muito cuidado. 21:36:58  &lt;zzz&gt; veja por exemplo onde ranqueamos no google para 'garlic routing'. Eu escrevi aquela página do zero especificamente para ganhar page rank para esse termo de busca. 21:40:37  &lt;str4d&gt; Tenho focado mais em deixar o novo site operacional. Mas não mudei muito o conteúdo de texto. 21:41:36  &lt;str4d&gt; Posso verificar e garantir que o novo layout não perca nada de links. Você tem sugestões para o SEO da front page como está agora, zzz? 21:43:52  &lt;str4d&gt; Como o conteúdo de texto das páginas migradas não mudou, elas devem ficar bem assim que os redirecionamentos legados estiverem prontos. 21:45:20  &lt;zzz&gt; não vejo há meses. qual é a url mesmo? 21:46:13  &lt;zzz&gt; também, str4d, deveríamos padronizar em '-' em vez de '_' nas urls. Agora está misturado, mas nos últimos 10 anos a web claramente padronizou em '-'. Underscores ficam feios e não fazem diferença para SEO mais 21:46:29  &lt;str4d&gt; Está acima 21:46:32  &lt;str4d&gt; Também está linkado no ticket #807 21:47:19  &lt;str4d&gt; Sim, percebi a mistura. Vou corrigir. 21:47:22  &lt;zzz&gt; ok vou checar o ticket. todos os links acima que vejo são para feeds e tal 21:48:19  &lt;zzz&gt; também é bom manter URLs curtas para páginas que são tuitadas ou referenciadas com frequência - /download, /faq, etc. 21:48:22  &lt;str4d&gt; Os links acima—  usem aquele b32 21:50:25  &lt;zzz&gt; e se você ou alguém de confiança quiser ir além e reclamar nosso site no google webmaster tools, adicionar um sitemap, etc., seria ótimo. Não estou dizendo que nosso SEO é ótimo, só que costumávamos pensar nisso pelo menos um pouco. 21:52:00  &lt;str4d&gt; Eu ia adicionar geração de sitemap ao backend, então eu ficaria feliz em fazer isso. 21:52:18  &lt;topiltzin&gt; o google webmaster tools reporta dados de volta ao google? 21:52:58  &lt;zzz&gt; só se você colocar o js deles no site 21:53:27  &lt;str4d&gt; URLs curtas - as URLs legadas bastariam? 21:54:10  &lt;str4d&gt; topiltzin, só se rodarmos Google Analytics 21:54:49  &lt;topiltzin&gt; mas teremos informações significativas sem reportar nada ao google?  ou não nos importamos?  usuários paranoicos se importam? etc. 21:55:38  &lt;zzz&gt; claro, boas perguntas. obviamente também podemos só rodar awstats ou similar nos nossos logs olhando referers e termos de busca 21:55:45  &lt;zzz&gt; duvido que alguém tenha feito isso em anos. 21:57:16  &lt;str4d&gt; Bem, as ferramentas reportam de volta, claro, mas só porque estão interagindo com os dados do Google 21:57:26  &lt;str4d&gt; O webmaster precisa ser não-anônimo? 21:58:06  &lt;zzz&gt; só precisa de um gmail, pelo que sei 21:58:13  &lt;str4d&gt; topiltzin, teremos informações de busca do Google, que por si só já é útil. 21:58:39  &lt;str4d&gt; Analytics é tecnicamente separado do toolkit de webmaster, IIRC 21:58:46  &lt;zzz&gt; de qualquer forma, tudo isso é secundário por enquanto 21:59:21  &lt;str4d&gt; Sim. zzz, você conseguiu acessar o site? 21:59:44  &lt;zzz&gt; não, estava conversando com você :) 22:00:49  &lt;topiltzin&gt; Gosto de pré-carregar eepsites enquanto converso :) 22:02:17  &lt;zzz&gt; não tenho muita banda de upstream extra para fetch agora 22:02:20  &lt;RN&gt; " Umm... the server encountered some sort of error. " 22:03:08  &lt;RN&gt; é isso que recebo quando seleciono o FAQ no menu suspenso 22:03:31  &lt;zzz&gt; str4d, como você está ficando em sincronia com o site antigo? você criou um branch dele no mtn ou está fazendo manualmente, ou adiou toda essa questão dolorosa? 22:03:34  &lt;str4d&gt; Rn, estranho... não deveria fazer isso. 22:04:00  &lt;str4d&gt; zzz, criei branch no mtn e estou propagando regularmente. 22:04:23  &lt;str4d&gt; Não estou mudando conteúdo na reformulação então os merges funcionam bem. 22:04:58  &lt;str4d&gt; Teve alguns casos chatos, mas em geral props fáceis. 22:10:49  &lt;zzz&gt; sobre o que você está pedindo comentários? links quebrados? organização geral? layout/cores/CSS? Não tenho ideia de onde você está. 22:11:54  &lt;RN&gt; o tema escuro não parece certo 22:12:00  &lt;str4d&gt; zzz, navegação, formato das URLs, usabilidade geral e conteúdo da página inicial 22:13:21  &lt;str4d&gt; RN, nenhum dos antigos parece bom. Pedi algumas dicas ao dr|z3d, mas nenhum dos temas atuais provavelmente será o final. 22:13:51  &lt;str4d&gt; RN, sobre o erro, vou olhar isso em uns 20 min 22:14:07  &lt;zzz&gt; então não haverá selecionador de temas na versão final, espero? 22:14:58  &lt;zzz&gt; múltiplos temas é um desperdício horrível de tempo 22:15:20  &lt;str4d&gt; zzz, provavelmente não, a menos que haja indecisão sobre o tema final. Eles estão aí para ajudar os designers. 22:15:43  &lt;LaughingBuddha&gt; Usuários sempre podem criar. Não é algo com que os devs deveriam se preocupar 22:16:20  &lt;LaughingBuddha&gt; IMHO 22:16:27  &lt;str4d&gt; Só coloquei os links ali para expor a funcionalidade por enquanto. 22:17:36  &lt;zzz&gt; o que mais me incomoda na página inicial é a barra preta com links. Que não são realmente links, já que só abrem um menu, não vão a lugar nenhum se você clicar 22:18:37  &lt;zzz&gt; é como se estivesse na cor errada, no lugar errado, e pequena demais ou algo assim. Não está no estilo do resto da página, e eu me pergunto se tudo isso não deveria estar abaixo da parte verde 22:19:12  &lt;str4d&gt; zzz, não foquei em cor ou estilo. 22:19:49  &lt;str4d&gt; A decisão de não linkar os abridores do menu veio após discussões de usabilidade e feedback. 22:20:16  &lt;str4d&gt; Decidiu-se que linkar alguns e outros não causaria confusão. 22:20:43  &lt;str4d&gt; O plano é usar CSS para deixar a distinção mais clara. 22:21:35  &lt;zzz&gt; não sei dizer mas as 3 seções do topo (amarelo, preto, verde) parecem uma a mais ou na ordem errada ou algo assim 22:21:35  &lt;zzz&gt; não é só sobre cor/estilo talvez? não sei. tem algo inacabado ou fora do lugar 22:21:35  &lt;zzz&gt; talvez alguma estilização possa integrar tudo, talvez não. 22:21:42  &lt;str4d&gt; A cor e o estilo da navbar vão mudar para integrar melhor, mas eu precisava de algo funcional. 22:22:00  &lt;zzz&gt; Eu adoraria colocar em algum lugar, em alguma página, um grande banner "Celebrando 10 anos 2003-2013" 22:22:50  &lt;str4d&gt; (é por isso que adicionei os links de tema, para mostrar que a mesma estrutura pode ser renderizada de maneira diferente) 22:23:24  &lt;zzz&gt; o que é uma estrutura de thesaurus? 22:23:31  &lt;zzz&gt; ainda não cliquei nos links de tema 22:24:20  &lt;str4d&gt;  Argh, fail de digitação no celular. deveria ser "mesma" 22:25:06  &lt;zzz&gt; e agora eu queria não ter clicado 22:26:09  &lt;zzz&gt; pena que o dg parece ter sumido no ar. Todo aquele entusiasmo jovem acabou tão rápido? 22:26:28  &lt;zzz&gt; duas reuniões e acabou 22:26:47  &lt;str4d&gt; é, metade do old castle não está sendo usada direito por causa da nova estrutura. mas não tive tempo de migrá-los ainda. 22:26:58  &lt;str4d&gt; css* 22:27:36  &lt;str4d&gt; Parece que ele está bem ocupado no momento. 22:28:26  &lt;zzz&gt; então esse é o meu resumo. a barra de menu preta parece ser a mais problemática. Não que eu tenha sugestões sobre ela. Só parece/soa errado. 22:30:12  &lt;topiltzin&gt; Tenho certeza de que outro dg vai aparecer ou o antigo vai voltar quando chegar a hora :) 22:30:28  &lt;str4d&gt; Sim. e quanto ao layout dos links dentro dela? Faz sentido? 22:30:28  &lt;topiltzin&gt; mas enquanto isso, ainda estamos indo muito bem e é importante ouvir pontos de vista não tão jovens e não tão entusiasmados também 22:31:10  &lt;str4d&gt; (também, vou tentar mudar a barra preta para usar o esquema de cores do navbar de exemplo do duck.) 22:31:37  &lt;zzz&gt; só fiquei surpreso em ver o dg ir de 100 a zero em alguns dias. 22:32:51  &lt;zzz&gt; não sei se queremos links diretos para o jar, exe, etc. na página inicial. Parece que o texto na página de downloads é importante. 22:33:45  &lt;zzz&gt; definitivamente precisamos de um link para o trac, parece que isso se perdeu? 22:34:16  &lt;zzz&gt; se você fosse para algum lugar ao clicar na palavra, isso ajudaria bastante também 22:34:26  &lt;KillYourTV&gt; Volunteer -&gt; Develop -&gt; Bug Tracker 22:34:54  &lt;zzz&gt; hahpuxa são dois níveis? 22:35:32  &lt;zzz&gt; não há setinhas indicando outro nível 22:36:09  &lt;zzz&gt; e realmente queremos dois níveis na página inicial, ou em qualquer lugar? pode ser mais do que a avó do topiltzin consegue lidar 22:36:44  &lt;zzz&gt; e é bom que a gente mande a vovó pra algum lugar quando ela clicar em download 22:37:43  &lt;topiltzin&gt; é, vamos garantir que ela consiga o i2p e deixar pra transformá-la em desenvolvedora depois 22:38:15  &lt;zzz&gt; talvez seja melhor jogar fora os dropdowns chiques e só substituir download-about-help-volunteer por quatro botões grandões 22:39:01  &lt;str4d&gt; zzz, vai ter. 22:39:23  &lt;topiltzin&gt; se os botões grandões forem em Cores Bonitas a vovó vai adorar 22:39:34  &lt;str4d&gt; E foi o topiltzin que sugeriu mover docs para o menu about, então tecnicamente há três níveis 22:39:57  &lt;str4d&gt; zzz, eu tinha o link do Trac no menu help, mas o topiltzin sugeriu mover para volunteer -&gt; develop 22:40:11  &lt;zzz&gt; é como se estivéssemos tentando fazer um site hierárquico, mas só através de uma barra de menu multi-nível complicada na página inicial. O que realmente precisamos são páginas hierárquicas de verdade, como uma página about, uma página volunteer e uma help. 22:40:57  &lt;KillYourTV&gt; Agora 8 peers para o sud   http://tracker2.postman.i2p/details.php?dllist=1&filelist=1&info_hash=%f0%d8%27%17W%cfF%83%9em%9e%3f%d8%f8%85%2ac%baRV 22:40:57  &lt;iRelay&gt; Torrent #19558: i2pupdate-0.9.4.sud, Tamanho: 7.09 MB, Downloads: 6, Adicionado: 2012-12-17 17:49:15, S/L: 7/0 22:41:00  &lt;zzz&gt; tentar criar estrutura só naquela barra preta é insuficiente, e talvez o lugar errado para tentar 22:41:30  &lt;str4d&gt; zzz, a estrutura está nas urls. Eu copiei essa estrutura para a barra de navegação porque me pareceu fazer sentido. 22:42:13  &lt;str4d&gt; Como venho dizendo, a maior tarefa foi decidir como reorganizar as páginas antigas de um único diretório para uma hierarquia, e tive quase nenhuma ajuda nisso. 22:42:24  &lt;zzz&gt; só jogando ideias. Não vejo isso há meses e posso ter uma opinião diferente amanhã. 22:42:47  &lt;zzz&gt; não é crítica, é especulação 22:43:06  &lt;str4d&gt; Então minha maior pergunta é: minhas decisões de estrutura fazem sentido? 22:43:25  &lt;str4d&gt; (isto é, para pessoas além de mim) 22:43:35  &lt;topiltzin&gt; é bom que tenhamos tantas direções futuras a explorar, tenho certeza de que vai resultar em discussões produtivas 22:43:55  &lt;str4d&gt; Uma vez que a estrutura das páginas existentes esteja definida, as outras questões podem ser resolvidas ao redor. 22:43:58  &lt;topiltzin&gt; str4d: sim aqui 22:44:31  &lt;str4d&gt; E alguém tem sugestões para minha pergunta anterior sobre onde colocar as últimas páginas? 22:44:34  &lt;str4d&gt; i2ptunnel_services.html  jbigi.html  manualwrapper.html  minwww.html  ports.html  ratestats.html 22:45:00  &lt;topiltzin&gt; e como o dg já provou que pode ir de zero a 100 muito mais rápido do que alguns dias, essas discussões vão ser *DIVERTIDAS* &lt;/offtopic&gt; 22:45:06  &lt;zzz&gt; o que você quer dizer com "colocar"? 22:45:09  &lt;str4d&gt; Também há páginas mais antigas que ainda não adicionei, porque acho que são meio irrelevantes, mas provavelmente deveriam ir para *algum lugar*: 22:45:12  &lt;str4d&gt; announcements.html  clt.html  cvs.html   i2ptunnel_migration.html  invisiblenet.html  myi2p.html        transition-guide.html  upgrade-0.6.1.30.html 22:45:12  &lt;str4d&gt; benchmarks.html     _config   feed.atom  installation.html         jrandom-awol.html  statusnotes.html  transition-guide.txt 22:45:16  &lt;zzz&gt; onde linkar para elas? 22:45:23  &lt;str4d&gt; zzz, no backend / nas urls. 22:45:34  &lt;str4d&gt; Todas as páginas do site ficam em pages/site/ 22:45:45  &lt;str4d&gt; A partir daí, a estrutura de pastas corresponde às urls. 22:46:04  &lt;zzz&gt; você está hierarquizando todos os arquivos também? 22:46:21  &lt;str4d&gt; Então, por ex., a página sobre tunnels unidirecionais fica em pages/site/docs/tunnels/unidirectional.html 22:46:36  &lt;zzz&gt; porque parece uma tarefa inglória hiper-categorizar tudo 22:46:39  &lt;str4d&gt; zzz, sim — torna a gestão do site muito mais fácil tanto para as pessoas quanto para o código. 22:47:13  &lt;zzz&gt; se você diz. mas, pelo amor de deus, só faça um diretório misc/ e pronto. 22:47:48  &lt;zzz&gt; lembre que um arquivo só pode estar em um lugar, mas pode haver múltiplos links para ele. não se prenda tentando colocar tudo em seu lugar. 22:48:26  &lt;str4d&gt; Certo, misc então. E discordo nisso — pelo menos do ponto de vista de SEO, conteúdo único deve ter um slug (identificador curto na URL) único 22:49:00  &lt;str4d&gt; Por isso eu queria acertar as urls. 22:49:04  &lt;zzz&gt; acho que se você separar as notas de release, logs de reunião e status em seus próprios diretórios, verá que não sobrou muita coisa 22:49:35  &lt;zzz&gt; claro, URL única, mas você pode linkar a partir de muitos lugares. Nem todo link de tunnels/index.html precisa ser para um arquivo tunnels/xxx.html 22:50:16  &lt;str4d&gt; Sim, verdade (isso por si só é motivo de metade dos links ainda estarem quebrados) 22:50:31  &lt;zzz&gt; por ex., em how.html há links duplicados e links para todo tipo de tópicos. 22:50:34  &lt;str4d&gt; Mas eu queria que a url de cada página fizesse sentido para aquela página. 22:51:05  &lt;str4d&gt; i.e. /en/site/docs/transport/ssu vs /en/site/docs/legacy/ssu/ 22:51:16  &lt;str4d&gt; (Existem ambas — uma é a documentação, outra é a especificação) 22:51:46  &lt;zzz&gt; bonito na teoria, talvez nem tanto na prática. ou talvez esteja tudo certo. 22:52:23  &lt;str4d&gt; Mas se todo mundo estiver relativamente feliz em ter uma url /en/site/misc/* para as páginas restantes, vou colocá-las lá (porque estou cansando de classificar páginas @_@) 22:54:09  &lt;zzz&gt; só não tente alcançar algum objetivo mítico e inútil de mapeamento 1:1:1:1 de menus:tópicos:urls:nome de arquivos 22:55:07  &lt;zzz&gt; e uma hierarquia profunda não ajuda ninguém. prejudica SEO, quem digita, a legibilidade das urls, etc.... então não exagere 22:55:10  &lt;str4d&gt; b 23:00:46  &lt;str4d&gt; Sobre isso, estou pensando se há uma forma de remover "site/" da url — só aumenta o comprimento. 23:01:04  &lt;str4d&gt; Mas dado que outras páginas são, por ex., "/en/download" ou "/en/blog", ter "/en/site/*" pode ser inevitável. 23:02:46  &lt;str4d&gt; E mapear urls:nomes de arquivos também é inevitável, porque são arquivos estáticos, então a única forma de obter a url de um arquivo (sem armazenar mais um mapa) é usar seu caminho. 23:04:00  &lt;topiltzin&gt; zzz: quais das questões que você levantou hoje você diria que são realmente bloqueadoras, em oposição a melhorias incrementais? 23:04:03  &lt;zzz&gt; lang/site parece fraco 23:04:07  &lt;zzz&gt; não podemos só usar content headers? 23:04:07  &lt;str4d&gt; A sensação geral que estou tendo lendo alguns artigos sobre SEO é que URLs mais longas com categorização são melhores. 23:04:48  &lt;str4d&gt; zzz, lembro de discutir isso com o welterde, mas não recordo o argumento dele contra. 23:06:05  &lt;str4d&gt; O backend só precisa obter um código de idioma de algum lugar. 23:06:08  &lt;str4d&gt; @babel.localeselector 23:06:09  &lt;str4d&gt; def get_locale(): 23:06:09  &lt;str4d&gt;     # If the language is already set from the url, use that 23:06:09  &lt;str4d&gt;     if hasattr(g, 'lang'): 23:06:09  &lt;str4d&gt;         return g.lang 23:06:09  &lt;str4d&gt;     # otherwise try to guess the language from the user accept 23:06:09  &lt;str4d&gt;     # header the browser transmits. The best match wins. 23:06:09  &lt;str4d&gt;     return request.accept_languages.best_match(['en', 'es', 'zh', 'de', 'fr', 'it', 'nl', 'ru', 'sv', 'cs', 'ar']) 23:06:09  &lt;str4d&gt; That's the current method. 23:06:24  &lt;str4d&gt; Mas, pelo que lembro, o welterde não ficou particularmente feliz em depender apenas de ACCEPT_LANGUAGES 23:07:01  &lt;zzz&gt; não sei muito sobre o backend mas parece que você está olhando para uma tecnologia de mapeamento url-&gt;arquivo bem rígida? 23:07:16  &lt;zzz&gt; nem sei se você está usando o mesmo backend de agora ou algo novo 23:07:42  &lt;str4d&gt; zzz, não é uma tecnologia rígida, não — é o requisito de ter as páginas no mtn que é rígido. 23:07:46  &lt;str4d&gt; @app.route('/&lt;string:lang&gt;/site/&lt;path:page&gt;') 23:08:01  &lt;str4d&gt; ^-- esse é o capturador para urls do site. 23:08:31  &lt;zzz&gt; sobre bloqueadores, eu não classificaria nenhum dos meus comentários como bloqueadores, só como comentários. Mas não parece que estamos no ponto do processo para falar de bloqueadores ainda? 23:08:34  &lt;str4d&gt; O backend só transforma "page" em um caminho de filesystem e entrega o arquivo resultante ao renderizador de templates. 23:09:01  &lt;str4d&gt; zzz, espero que uma discussão como essa ajude a evitar bloqueadores por completo =) 23:09:28  &lt;zzz&gt; certo. mas em que tipo de cronograma você está? dias, semanas, meses, anos? Eu realmente não sei. 23:11:20  &lt;str4d&gt; Eu gostaria de colocar o novo site no ar dentro dos próximos meses. 23:11:23  &lt;str4d&gt; E idealmente a estrutura do site estará resolvida antes do próximo release. 23:11:23  &lt;str4d&gt; bem antes* 23:11:23  &lt;str4d&gt; Então o principal bloqueador que vejo é conseguir um design coeso para a nova estrutura. 23:12:01  &lt;str4d&gt; Então semanas para a estrutura, meses para o lançamento. 23:13:07  &lt;str4d&gt; Principalmente porque há muitos outros projetos relacionados a I2P nos quais quero colocar tempo, e eu gostaria de terminar alguns dos que estou agora ^_^ mas dito isso, não quero apressar um site ruim. 23:13:50  &lt;zzz&gt; a estrutura do site (menus, páginas) é importante, mas não muito difícil. A estrutura dos arquivos, como eu disse, não é a mesma coisa, e não é super importante, e eu não gastaria mais do que uns 5 minutos nisso. 23:16:16  &lt;zzz&gt; embora, no nível de topo, livrar-se de en/site seria ótimo. parece que não deveriam estar nas urls 23:16:18  &lt;str4d&gt; zzz, concordo com essa distinção, mas sob seus requisitos atuais a estrutura dos arquivos é equivalente à estrutura das urls, o que é muito importante para SEO. 23:16:48  &lt;zzz&gt; mas com mapeamento você pode pular en/site por exemplo. 23:18:24  &lt;str4d&gt; Uma coisa — remover /en/site (e /en para as outras páginas) significa que as novas urls vão se misturar com o capturador legado, o que vai complicar as coisas... 23:19:18  &lt;zzz&gt; é importante para SEO mas eu não sei as respostas certas. en/site/docs/router/transport/udp/spec.html é melhor ou pior do que /udp-specification.html? não sei. 23:19:25  &lt;str4d&gt; O que significa que além de ter um mapa de urls legadas para novas, precisaríamos de um mapa de urls novas para seus arquivos, o que basicamente é um banco de dados. 23:20:12  &lt;str4d&gt; zzz, /docs/legacy/ssu/ (ou udp) é melhor do que /udp-specification pelo que vi em leituras preliminares de SEO. 23:20:49  &lt;str4d&gt; Embora agora eu esteja lendo uma página defendendo arquitetura de site plana. 23:21:12  &lt;str4d&gt; ... ou está? Não consigo dizer... 23:21:59  &lt;zzz&gt; há ~575 arquivos no total, 180 de reunião, 48 de lançamento, 95 de status, sobrando só 240 outros 23:22:28  &lt;str4d&gt; "Junto com linking interno inteligente, SEOs devem garantir que a hierarquia de categorias do site em questão se reflita nas URLs." 23:24:39  &lt;str4d&gt; O seguinte é um bom exemplo de estrutura de URL: 23:24:42  &lt;str4d&gt;     http://www.dmoz.org/Games/Video_Games/History/ 23:24:42  &lt;str4d&gt; O seguinte é um mau exemplo de estrutura de URL: 23:24:42  &lt;str4d&gt;     http://www.imdb.com/title/tt0468569/ 23:24:45  &lt;iRelay&gt; Título: Open Directory - Games: Video Games: History (em www.dmoz.org) 23:24:53  &lt;iRelay&gt; Título: The Dark Knight (2008) - IMDb (em www.imdb.com) 23:26:52  &lt;str4d&gt; Isso parece ecoar a visão geral que estou obtendo. 23:27:04  * str4d vai fazer mais pesquisa de SEO... aff... 23:27:07  &lt;zzz&gt; Acho que você tem que resolver o lance de idioma primeiro 23:27:34  &lt;str4d&gt; Sim. Sabemos se os usuários terão ACCEPT_LANGUAGES configurado? 23:27:37  &lt;str4d&gt; s/that/if/ 23:27:40  &lt;iRelay&gt; str4d quis dizer: Sim. Sabemos se os usuários terão ACCEPT_LANGUAGES configurado? 23:27:44  &lt;str4d&gt; O proxy HTTP filtra isso de alguma forma? 23:28:35  &lt;zzz&gt; se você lidar com accept-foo corretamente então os crawlers vão funcionar melhor eu acho 23:28:35  &lt;zzz&gt; mas o que você faz sobre seleção manual de idioma — definir um cookie e usá-lo para sobrescrever? 23:28:35  &lt;zzz&gt; eu quase nada sei sobre como fazer isso 23:28:38  &lt;zzz&gt; até você decidir de vez se é lang/.... ou .../foo_lang.html você não vai avançar muito. Não sei se o duck escolheu o esquema en/site mas se escolheu não é importante que ele tenha escolhido 23:29:25  &lt;zzz&gt; certamente para blogs, jornais, etc. a prática recomendada é clara: myblog.com/2012/12/i-think-obama-is -the-whatever.html 23:32:14  &lt;zzz&gt; muitos sites usam URLs curtas com redirecionamentos, para anúncios e para quem "chuta" a URL — p.ex. http://cbs.com/survivor 23:32:21  &lt;iRelay&gt; Título: Survivor: Watch Episodes and Video and Join the Ultimate Fan Community - CBS.com (em cbs.com) 23:32:40  &lt;zzz&gt; URLs curtas para tweets e facebook e anúncios, talvez não importe se redirecionam 23:33:39  &lt;zzz&gt; o proxy http do i2p filtra accept-* 23:45:41  &lt;str4d&gt;  zzz certo, então precisa haver uma opção de idioma baseada em URL... 23:47:49  &lt;str4d&gt; cookies — é ok assumir que todos os usuários do site terão cookies habilitados? 23:48:16  &lt;str4d&gt; ou pelo menos, todos os não-anglófonos (tanto I2P quanto clearnet) 23:49:50  &lt;zzz&gt; não sei 23:54:23  &lt;str4d&gt; Certamente dentro do I2P, não queremos alienar os usuários mais cuidadosos. 23:58:45  &lt;str4d&gt; Enfim, esta reunião meio que virou um festival de discussão sobre o site — desculpem! 23:58:45  &lt;RN&gt; certo, eu bloqueio cookies por padrão, e acho que não estou sozinho 23:59:07  &lt;RN&gt; é coisa importante, str4d :) 00:02:24  &lt;str4d&gt; Então vou encerrar oficialmente a reunião agora, mas a discussão sobre o site pode continuar (embora eu vá sair por uma hora ou algo assim). 00:02:27  &lt;str4d&gt; A menos que alguém tenha algum ponto rápido que queira levantar? 00:02:34  &lt;str4d&gt; 3 00:02:34  &lt;str4d&gt; 2 00:02:34  &lt;str4d&gt; 1 00:02:37  * str4d *baf* encerra a reunião. 00:07:57  &lt;topiltzin&gt; Obrigado a todos, isso foi bom.  Aprendi muito sobre SEO e foi um prazer ver o zzz tão entusiasmado. ( Podem ser os efeitos colaterais do dg-pixie-dust :) ) Gostaria de poder contribuir mais, mas websites não são minha praia. 00:08:13  &lt;topiltzin&gt; e obrigado ao KillYourTV e ao sighup-bot__ pelos logs :) 00:13:54  &lt;zzz&gt; pfft. nem sabia que ainda estávamos na reunião :) 00:26:40  &lt;topiltzin&gt; acabei de voltar a focar :)  o banco de trás estava tão aconchegante que dei uma viajada </div>
