---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 10 de setembro de 2013"
date: 2013-09-10
author: "zzz"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 10 de setembro de 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Recapitulação rápida

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> dbowie, dg, efkt, EpicCoffee, Pseudonemo, psi, topiltzin, trolly, welterde, zzz</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 20:00:31  &lt;zzz&gt; 0) oi 20:00:38  &lt;zzz&gt; 1) reformulação do site (str4d) 20:00:55  &lt;zzz&gt; 2) pedido de inclusão na página inicial da router console para http://open4you.i2p/ 20:01:03  &lt;iRelay&gt; Título: open4you.i2p (em open4you.i2p) 20:01:11  &lt;zzz&gt; 3) desativar o outproxy (topiltzin / dg) 20:01:20  &lt;zzz&gt; 4) atualização do projeto netdb (hottuna) 20:01:23  &lt;zzz&gt; 0) oi 20:01:25  &lt;zzz&gt; oi 20:01:30  &lt;dg&gt; oi 20:01:35  &lt;topiltzin&gt; oi 20:01:42  &lt;zzz&gt; mais informações e links em http://zzz.i2p/topics/1460 20:01:55  &lt;zzz&gt; vamos tentar algo novo e limitar cada item da pauta a 15 minutos 20:02:00  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Reunião ter., 10 de set., 20:00 UTC (em zzz.i2p) 20:02:03  &lt;zzz&gt; 1) reformulação do site (str4d) 20:02:07  &lt;zzz&gt; vai, str4d 20:04:12  &lt;zzz&gt; pulando o 1) por enquanto 20:04:17  &lt;zzz&gt; 2) pedido de inclusão na página inicial da router console para http://open4you.i2p/ 20:04:21  &lt;iRelay&gt; Título: open4you.i2p (em open4you.i2p) 20:04:28  &lt;zzz&gt; o solicitante do open4you está aqui? 20:05:53  &lt;zzz&gt; pulando o 2) por enquanto 20:05:59  &lt;zzz&gt; 3) desativar o outproxy (topiltzin / dg) 20:06:05  &lt;zzz&gt; vai, dg ou topiltzin 20:06:05  &lt;dg&gt; \o 20:06:13  &lt;dg&gt; Eu começo. 20:06:50  &lt;dg&gt; Oi pessoal, venho pensando nisso há algum tempo: acho que ter o outproxy (proxy de saída) para HTTP (e possivelmente HTTPS) incluído por padrão não está alinhado com nossos objetivos; 20:07:25  &lt;dg&gt; na maioria das vezes, quando perguntam no IRC sobre uso de outproxy, os membros da comunidade recomendam o Tor e que não mexam no outproxy para a maioria/qualquer uso 20:07:38  &lt;dg&gt; “deixamos isso para o Tor” é algo que se diz muito por aqui 20:08:22  &lt;dg&gt; o outproxy é centralizado, o que obviamente é um grande problema; o Tor já tem problemas mesmo com milhares de nós de saída, quanto mais nós com apenas um 20:08:43  &lt;dg&gt; além das questões de segurança, é um problema de usabilidade. E se alguém tentando usar o I2P achar que o I2P é muito lento porque o google.com carrega devagar? Ah, e em alemão? Hã? 20:09:14  &lt;dg&gt; Não implementamos o código de outproxy como um recurso ‘de verdade’ por um motivo: não queremos fazer isso e nosso alvo são os serviços ocultos 20:09:58  &lt;dg&gt; Sinto que estamos colocando os usuários em risco ao inserir o outproxy por padrão e (possivelmente) confundindo a percepção deles sobre o que o I2P é e o que ele faz. 20:10:04  &lt;dg&gt; fim do pitch inicial 20:10:17  &lt;zzz&gt; topiltzin, você tem algo a acrescentar? 20:10:52  &lt;topiltzin&gt; é uma boa lista; também entendo o ponto do KillYourTV de que a funcionalidade não deve ser removida 20:11:22  &lt;zzz&gt; ok, vamos abrir para comentários de outros 20:11:23  &lt;topiltzin&gt; mas concordo fortemente com o dg que é melhor afastar os usuários de usar o I2P para navegação na clearnet (internet aberta) 20:12:17  &lt;dg&gt; Alguém (Pseudonemo) sugeriu uma página de explicação sobre por que sites da clearnet não vão carregar e, possivelmente, uma recomendação de usar o Tor. 20:12:19  &lt;welterde&gt; um plugin que faça outproxy via Tor localmente seria legal.. 20:12:45  &lt;dg&gt; welterde: engraçado você dizer isso.. o jtor foi apresentado pelo ioerror ao zzz algumas semanas atrás. 20:13:26  &lt;welterde&gt; dg: sim.. era nisso que eu estava pensando.. deve ser muito mais limpo do que ter que depender de um componente externo em execução 20:13:52  &lt;dg&gt; Então, opiniões? 20:13:54  &lt;efkt&gt; Geralmente, a única hora em que vejo o tema do I2P em discussão é respondendo perguntas como “Por que não funciona do jeito que eu quero?” e fornecendo alternativas como o outproxy do Meeh ou simplesmente usar o Tor. Ter a opção de outproxy é uma coisa boa, e os usuários saberem que existe essa opção também é legal. 20:13:56  &lt;zzz&gt; Sou contra remover isso — é um recurso limitado, sim, mas o que ele faz, faz razoavelmente bem. Não vamos melhorar a usabilidade dele desativando-o. Só vamos tornar as coisas mais difíceis e confusas. 20:14:45  &lt;EpicCoffee&gt; Acho que no geral concordo com o zzz (desde que entrei) 20:14:58  &lt;zzz&gt; talvez quando tivermos uma solução melhor (um plugin para Tor) então poderíamos desativar o do echelon por padrão 20:15:19  &lt;trolly_&gt; opções são sempre boas, e eu uso bastante os outproxies; claro que sei que não se deve confiar em comunicações via outproxy 20:15:21  &lt;dg&gt; Por que deveríamos fazer algo que (em geral) reconhecemos que o Tor faz melhor? Parece que estamos desapontando as pessoas ao sequer tentar, é uma falsa impressão. Uma página de explicação bem feita poderia reduzir a confusão/dificuldade 20:15:46  &lt;dg&gt; Não sugiro remover a capacidade, apenas o padrão 20:15:47  &lt;zzz&gt; parece que o dg está basicamente descrevendo um problema de documentação/educação, que não será resolvido ao desativá-lo. 20:16:24  &lt;topiltzin&gt; não seria resolvido, mas seria evitado 20:16:31  &lt;dg&gt; Não sei por que o usuário deveria confiar em um terceiro ao instalar o I2P 20:16:36  &lt;zzz&gt; i2ptunnel assusta e eu preferiria não ter que mandar as pessoas irem lá para ativá-lo 20:16:36  &lt;EpicCoffee&gt; Algumas pessoas não usam Tor e não vão usar Tor por vários motivos. Elas podem ter utilidade para um outproxy do I2P. 20:17:12  &lt;topiltzin&gt; a proposta do kytv de ter uma página de aviso que deixe as coisas claras seria uma solução adequada, não? 20:17:16  &lt;trolly_&gt; dg, você está certo, o EpicCoffee também 20:17:26  &lt;EpicCoffee&gt; Em raras ocasiões eu uso o outproxy, principalmente para conferir links enviados no i2prc 20:17:42  &lt;dg&gt; Entendo que podemos dizer “bem, o usuário deveria ler” ou algo assim, mas... devemos deixá-los atirar no próprio pé tão facilmente? 20:17:49  &lt;trolly_&gt; como eu, EpicCoffee 20:17:51  &lt;zzz&gt; olhando por outro ângulo, embora esteja ativado por padrão no lado do I2P, sempre exige uma ação afirmativa do usuário para habilitar no navegador. Então dá para dizer que não está ativado por padrão agora, se você considerar também o navegador. 20:18:09  &lt;EpicCoffee&gt; Se o link não puder ser carregado pelo outproxy, é improvável que eu o carregue pela clearnet. 20:18:32  &lt;dg&gt; também exige ação afirmativa para navegar em eepsites, ainda assim é confuso. Se alguém estiver ciente dos riscos, pode adicionar o outproxy. 20:18:37  *** trolly_ agora é conhecido como trolly 20:18:37  &lt;dg&gt; Ou carregar o possível plugin para Tor que pode estar vindo 20:18:49  &lt;EpicCoffee&gt; Tenho certeza de que não estou sozinho nisso. 20:18:49  &lt;EpicCoffee&gt; lol 20:18:55  &lt;zzz&gt; o eche|on tem alguma opinião? 20:19:03  &lt;dg&gt; Isso não é um ataque ao echelon, mas deveríamos confiar todo o tráfego de outproxy a uma única pessoa? 20:19:12  &lt;dg&gt; Independentemente de quem seja, é um ponto único e uma pessoa só 20:19:37  &lt;zzz&gt; você preferiria confiar em uma pessoa que você mais ou menos conhece, ou em 3000 que você não conhece? 20:19:41  &lt;dg&gt; É fácil supor que o I2P esteja realizando um mecanismo tipo o do Tor 20:19:57  &lt;dg&gt; Em 3000 que eu não conheço 20:20:10  &lt;zzz&gt; estamos chegando à marca dos 15 minutos. temos algum tipo de consenso? mais alguém tem alguma opinião sobre isso? 20:20:34  &lt;welterde&gt; na minha humilde opinião, não deveríamos desativá-lo até termos o plugin para Tor 20:20:37  &lt;Pseudonemo&gt; Acho que o dg está argumentando principalmente sob a perspectiva de usuários novos. Eles não conhecem o eche|on. 20:20:51  &lt;topiltzin&gt; +1 Pseudonemo 20:20:59  &lt;dg&gt; *Eu* conheço o eche|on, então não me importo tanto com o outproxy, mas sim. 20:21:04  &lt;dg&gt; welterde: posso concordar com esse compromisso. 20:21:21  &lt;EpicCoffee&gt; ninguém deveria usar um outproxy para nada sensível. isso deveria ser óbvio, lol. 20:21:22  &lt;dg&gt; Vamos deixar por aqui? 20:21:33  &lt;topiltzin&gt; pressupondo que um plugin para Tor esteja sendo feito... o que não está 20:21:54  &lt;zzz&gt; ok, tópico interessante, obrigado por trazer isso, dg. Pode valer a pena falar sobre isso de novo daqui a um tempo, com ou sem plugin para Tor 20:21:59  &lt;topiltzin&gt; é um problema de educação, então o melhor seria resolvê-lo por meio de educação 20:22:16  &lt;dg&gt; zzz: sem problema, obrigado. 20:22:39  &lt;zzz&gt; algum voluntário para olhar a questão de educação/documentação e propor algumas melhorias? 20:22:42  &lt;EpicCoffee&gt; topiltzin: acho que eu não gostaria de um plugin para Tor no I2P. Minha opinião é que eu não gosto/confio no Tor. 20:22:55  &lt;dg&gt; EpicCoffee: assunto movido, deixemos para a próxima :) 20:23:16  &lt;zzz&gt; última chamada por voluntários e então encerramos este tópico 20:23:43  &lt;zzz&gt; ok então. 20:24:04  &lt;zzz&gt; pulando o 4) já que o hottuna não está aqui 20:24:04  &lt;zzz&gt; vamos voltar ao 1), o str4d está aqui? 20:24:45  &lt;zzz&gt; pulando o 1) de novo 20:24:49  * EpicCoffee deve estar alheio à “lista” 20:25:01  &lt;dg&gt; EpicCoffee: você não estava aqui no começo, vou mandar PM. 20:25:09  &lt;zzz&gt; 2) open4you.i2p, que vamos discutir esteja o solicitante aqui ou não. 20:25:12  &lt;EpicCoffee&gt; ah, obrigado, dg 20:25:13  &lt;zzz&gt; open4you, você está aqui? 20:25:15  &lt;topiltzin&gt; EpicCoffee: o canal é registrado em tempo real http://killyourtv.i2p/irclogs/%23i2p-dev.2013-09-10.log 20:25:54  &lt;zzz&gt; o pedido está no final de http://zzz.i2p/topics/1429 20:26:03  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Resumo do Lançamento 0.9.8 (em zzz.i2p) 20:26:44  &lt;zzz&gt; como lembrete, já que não fazemos isso há um tempo, minhas diretrizes pessoais estão em http://zzz.i2p/topics/236 20:26:49  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Como adicionar meu Eepsite à página inicial da router console (em zzz.i2p) 20:27:09  &lt;zzz&gt; alguém já usou esse site? Alguém tem alguma opinião sobre colocá-lo no console? 20:27:30  &lt;dg&gt; Se o open4you não aparecer, posso propor um? 20:27:31  &lt;dg&gt; carregando as diretrizes agora 20:27:36  &lt;topiltzin&gt; Gosto que o operador seja franco sobre o que pode e não pode garantir 20:28:08  *** trolly agora é conhecido como trolly_ 20:28:14  &lt;topiltzin&gt; mas além dessa impressão (positiva) não há muito a dizer... 20:28:15  &lt;zzz&gt; estamos considerando apenas o open4you hoje, pelo menos no item 2). Se quiser, você pode ter um novo item 5), dg 20:28:28  &lt;EpicCoffee&gt; Acredito que deveria haver hospedagem disponível no I2P, porém não sei se eu confiaria em um host, lol. Estou dividido quanto ao tema de hospedagem, então vou me abster neste 20:28:29  &lt;dg&gt; zzz: ok, vlw 20:28:42  &lt;zzz&gt; os Termos de Uso dele me parecem ok 20:29:03  &lt;zzz&gt; é uma categoria nova que atualmente não está no console, então isso é um ponto positivo 20:29:03  &lt;dg&gt; não conheço nenhum cliente do open4you.i2p, então não posso atestar, mas se o dono aparecer outra hora, tudo bem discutir de novo 20:29:56  &lt;dg&gt; a falta de recomendações me deixa desconfiado 20:30:24  &lt;zzz&gt; a questão recente do FreedomHosting torna a hospedagem de eepsite interessante 20:31:13  &lt;dg&gt; Pelo que entendi, isso é gratuito, certo? 20:31:19  &lt;zzz&gt; temos alguma pergunta que o solicitante deva responder para tomarmos uma decisão? ou podemos decidir hoje? 20:31:33  &lt;zzz&gt; Não vi se era gratuito ou não. o FAQ está apenas em russo. 20:31:45  &lt;topiltzin&gt; é gratuito 20:31:45  &lt;dg&gt; Se é gratuito, por que não? Não há risco de golpe e definitivamente é de ‘interesse’. 20:31:49  &lt;dg&gt; "9 months work free web hosting in i2p." 20:31:58  &lt;dg&gt; foi mal, pessoal, eu estava sob a impressão de que era bitcoin 20:32:19  &lt;topiltzin&gt; ainda assim, não temos ideia se realmente funciona 20:32:46  &lt;dg&gt; Devemos encarar isso e encontrar um voluntário para testar em algum momento entre agora e o lançamento? 20:32:55  &lt;dg&gt; Se não funcionar, a gente tira 20:33:15  &lt;zzz&gt; Estou inclinado a dizer sim agora. Não sei o que provaria uma pessoa testar. Podemos sempre remover depois. 20:33:33  &lt;dg&gt; bem, testar pelo menos verifica se funciona. Não há muito mais que possamos testar. 20:33:39  &lt;zzz&gt; Eu esperaria que as pessoas estivessem ao menos vagamente cientes das questões de confiança envolvidas em hospedagem 20:33:41  &lt;dg&gt; sim, também sou a favor. 20:34:10  &lt;zzz&gt; não há razão para não funcionar. Para começar, não vejo nenhuma evidência de um processo automatizado. 20:34:12  &lt;dg&gt; Mais algum voto? 20:34:26  &lt;dg&gt; parece ser movido a email 20:34:28  &lt;dg&gt; driven 20:34:43  &lt;zzz&gt; última chamada para opiniões/objeções 20:34:57  &lt;topiltzin&gt; por ‘funciona’ quero dizer se o operador realmente fará o que diz que vai fazer 20:35:14  &lt;psi&gt; temos algum depoimento de usuários sobre o open4you? 20:35:22  &lt;topiltzin&gt; em vez de configurar um eepsite e abandoná-lo 20:35:24  &lt;dg&gt; não 20:35:28  &lt;topiltzin&gt; psi: nenhum, esse é o problema 20:35:31  &lt;dg&gt; topiltzin: se isso acontecer, podemos remover. 20:35:39  &lt;dg&gt; o dono é ao menos um pouco ativo, já que fez o pedido 20:35:48  &lt;dg&gt; sou a favor. 20:35:53  &lt;psi&gt; sim, eu diria para não seguir com a recomendação; primeiro conseguimos um usuário de teste 20:35:56  &lt;zzz&gt; minha suposição é que ele tenha quase nenhum negócio até agora. Vamos dar a ele um período de teste de algumas versões do I2P com isso no console, e se for fajuto então a gente tira 20:36:09  &lt;psi&gt; ou... se formos endossar, colocar um aviso grande e gordo 20:36:10  &lt;dg&gt; zzz: +1 20:36:27  &lt;psi&gt; hmm 20:36:33  &lt;psi&gt; zzz tem um bom ponto 20:36:42  &lt;psi&gt; mas... ainda assim 20:36:49  &lt;dg&gt; psi: é gratuito 20:36:56  &lt;zzz&gt; psi, por favor esclareça: você está objetando ou não? 20:36:56  &lt;topiltzin&gt; Vou mandar email para ele nos próximos dias 20:36:58  &lt;psi&gt; oh? é? 20:37:04  &lt;dg&gt; sim 20:37:08  &lt;psi&gt; estou manifestando cautela 20:37:13  &lt;psi&gt; sem objeção 20:37:16  &lt;topiltzin&gt; Acho que posso muito bem colocar o zab.i2p de volta no ar 20:37:22  &lt;dg&gt; Eu achava que era bitcoin, mas não é 20:37:25  &lt;dg&gt; É gratuito, então... não me importo muito com depoimentos ainda 20:37:30  &lt;dg&gt; :) 20:37:40  &lt;dg&gt; topiltzin: você é a favor ou contra? 20:37:52  &lt;topiltzin&gt; me abstendo 20:38:00  &lt;zzz&gt; parece que não temos objeções e está aprovado? se eu estiver errado, por favor, digam 20:38:01  &lt;topiltzin&gt; Vou testar a hospedagem dele nos próximos dias, no entanto 20:38:05  &lt;dg&gt; 2 a favor, 0 contra 20:38:12  &lt;psi&gt; abstenção 20:38:19  &lt;welterde&gt; abstenção 20:38:26  &lt;EpicCoffee&gt; estou curioso como os arquivos são transferidos para a conta de hospedagem do open4you 20:38:47  &lt;dg&gt; EpicCoffee: ftp (hã?) ou via um painel de controle, ao que parece. 20:39:07  &lt;psi&gt; sftp? 20:39:18  &lt;zzz&gt; ok, vou mandar email para ele para conseguir um logo e colocar as coisas no console. Quem se interessar, por favor, inscreva-se e nos conte depois 20:39:34  &lt;zzz&gt; se for fajuto ou não funcionar, podemos sempre tirar pouco antes do lançamento. 20:39:35  &lt;dg&gt; "1 GB of available space, php5, mysql, ftp access, 3 tunnel \ 2 hop" 20:39:40  &lt;dg&gt; +1 20:39:48  &lt;welterde&gt; psi: duvido.. 20:40:01  &lt;zzz&gt; e isso encerra o item 2) 20:40:18  &lt;zzz&gt; sem sinal de hottuna ou str4d, então vamos para o 5) pedido do dg 20:40:20  &lt;zzz&gt; vai, dg 20:40:29  &lt;welterde&gt; embora devesse funcionar melhor sobre o I2P (sabe.. modo passivo/ativo e tal para ftp..) 20:41:36  &lt;dg&gt; Proponho http://salt.i2p/ (não é meu site, é do efkt) para inclusão na router console. O salt.i2p contém: um wiki grande e útil de eepsites e guias; XMPP; um canal de IRC que provavelmente é o mais ativo no IRC2p 20:41:51  &lt;iRelay&gt; Título: salted (em salt.i2p) 20:42:00  &lt;dg&gt; Ele fornece muitos ‘pontos de partida’ de eepsite e é SFW. 20:42:02  &lt;EpicCoffee&gt; eu digo +1 para o salt 20:42:07  &lt;EpicCoffee&gt; eu gosto do wiki do salt 20:42:16  &lt;topiltzin&gt; sim, #salt pwnz +1 20:42:18  &lt;dg&gt; o salt cresceu e se tornou um ótimo recurso para mim e para outros na comunidade 20:42:28  &lt;dg&gt; o canal é #salt ftr 20:42:52  &lt;zzz&gt; realmente só podemos aceitar pedidos do dono do eepsite. Você poderia pedir para ele solicitar seguindo as diretrizes em http://zzz.i2p/topics/236 ? então podemos considerar para a 0.9.9 20:42:54  &lt;welterde&gt; +1.. é basicamente o que aquele wiki antigo costumava ser, agora.. 20:43:06  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Como adicionar meu Eepsite à página inicial da router console (em zzz.i2p) 20:43:33  &lt;zzz&gt; Não estou familiarizado com o site 20:43:55  &lt;zzz&gt; Não acho que queiramos começar a adicionar sites sem permissão 20:44:14  &lt;dg&gt; Ele estava ativo não faz muito, pode aparecer a qualquer momento 20:44:23  &lt;dg&gt; Concordo em não adicionar sem permissão 20:44:34  &lt;dg&gt; ainda assim, achei que valia tentar 20:44:43  &lt;zzz&gt; chamando o efkt 20:44:49  &lt;efkt&gt; Vocês têm minha permissão, desde que todos estejam satisfeitos com isso. Criei o site com algumas das possíveis políticas e ideias do I2P em mente sobre que conteúdo é apropriado para o I2P. Estou aberto a discussão se vocês não gostarem de algo que possa estar lá (só dizendo) 20:44:53  &lt;EpicCoffee&gt; efkt é o dono do salt? Presumo isso com base em observações. 20:44:59  &lt;dg&gt; Sim, EpicCoffee. 20:45:10  &lt;efkt&gt; Daí o aviso na página inicial, políticas explícitas sobre gore/pr0n/etc. 20:45:43  &lt;efkt&gt; O wiki não é aberto para edição a menos que acabemos conhecendo você, então é improvável que seja vandalizado. 20:46:03  * EpicCoffee também aponta o XMPP do salt 20:46:17  &lt;dg&gt; o XMPP também é popular e vem com guias. :) 20:46:50  &lt;topiltzin&gt; sim, o salt é muito bom mesmo.. tem uma sensação real de comunidade 20:46:59  &lt;zzz&gt; se você quiser fazer isso agora, por favor responda às perguntas a seguir. Se for demais para agora, podemos discutir em cerca de 6 semanas, antes do próximo lançamento 20:47:00  &lt;EpicCoffee&gt; desde que os usuários entendam que os admins podem ver o que é dito se não estiver criptografado (acho que o artigo do wiki incentiva fortemente OTR) 20:47:06  &lt;efkt&gt; Temos servidores XMPP suficientes por aí para que, no futuro, não seja uma má ideia listar alguns no console. A maioria de nós que roda servidores tem S2S funcionando. 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Um endereço de email 20:47:07  &lt;zzz&gt; - A URL para a qual linkar 20:47:07  &lt;zzz&gt; - A URL dos seus termos de serviço em inglês, se disponível ou necessário 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Se o site não estiver em inglês, uma breve descrição do site em inglês 20:47:07  &lt;zzz&gt; - (Opcional) Uma URL para um ícone png transparente para exibir. O tamanho deve ser 32x32 (sujeito a mudança). Se nenhum ícone for fornecido, o ícone será o “toopie”. Copiaremos esse ícone para o código-fonte da router console e o serviremos localmente. 20:47:10  &lt;zzz&gt; - Se for fornecido um ícone, a licença da imagem. 20:47:12  &lt;zzz&gt; - (Opcional) Um rótulo de uma ou duas palavras em inglês. Se não for fornecido, usaremos example.i2p 20:47:14  &lt;zzz&gt; - (Opcional) algumas palavras ou uma frase em inglês para um popup (dica de ferramenta) 20:48:19  &lt;efkt&gt; efkt@mail.i2p 20:48:23  &lt;efkt&gt; site: http://salt.i2p 20:48:27  &lt;iRelay&gt; Título: salted (em salt.i2p) 20:48:38  &lt;efkt&gt; termos de serviço do site - Há um aviso na página inicial: http://salt.i2p 20:48:43  &lt;iRelay&gt; Título: salted (em salt.i2p) 20:49:15  &lt;efkt&gt; Não tenho um ícone 32x32 para fornecer rapidamente, mas seria igual ao nosso favicon, uma estrela preta com fundo transparente ou branco 20:49:47  &lt;efkt&gt; o rótulo pode ser simplesmente “salt” 20:49:59  &lt;EpicCoffee&gt; efkt, posso fazer um ícone 32x32 rápido se quiser. bem, tão rápido quanto o I2P permitir, lol 20:50:25  &lt;zzz&gt; podemos te dar uma semana para o ícone :) 20:50:32  &lt;zzz&gt; há quanto tempo o site está no ar? 20:50:34  &lt;efkt&gt; EpicCoffee: Se quiser. É igual ao favicon — a “estrela anarquista” preta, você vê o mesmo tipo de forma por toda parte no Google Imagens. Leva só um momento, realmente 20:50:40  &lt;efkt&gt; zzz: agosto de 2012, se bem me lembro (IIRC) 20:51:21  &lt;dg&gt; http://salt.i2p/wiki/index.php/Main_Page#Tutorials 20:51:21  &lt;efkt&gt; Honestamente, fico muito surpreso por encontrar tantos usuários incapazes de alcançar o site, já que ele não faz parte do addressbook padrão (ou do XMPP) — e ainda assim recebemos muitos recém-chegados sendo direcionados para lá pelo IRC. Desculpem sair do tópico. 20:51:35  &lt;iRelay&gt; Título: Salted Wiki (em salt.i2p) 20:51:41  &lt;efkt&gt; zzz: Ah, e o textinho “Cryptomunitions and tutorials” 20:51:46  &lt;dg&gt; Sim, é um problema (além do irritante bug ‘addressbook-not-found’) ao introduzir usuários. 20:52:20  &lt;zzz&gt; qualquer um na página inicial do console é automaticamente adicionado ao addressbook padrão 20:52:42  &lt;efkt&gt; Ah. Isso será útil para quem é novo no I2P e vem ao IRC2p explorar. 20:52:52  &lt;efkt&gt; uma dor de cabeça resolvida :) 20:52:59  &lt;dg&gt; 1/2. 20:53:05  &lt;dg&gt; sem xmpp.salt.i2p ;) 20:53:32  &lt;zzz&gt; efkt, para mim seus termos de serviço são insuficientes para um wiki que recomendaríamos, pois eles descrevem apenas pelo que você não é responsável. Não dizem que tipo de conteúdo, se algum, é proibido. 20:54:03  &lt;zzz&gt; Se vale tudo, então não posso apoiar o pedido. 20:54:04  &lt;efkt&gt; zzz: Mesmo que ninguém possa editar o wiki, de jeito nenhum, a menos que eu tenha avaliado pessoalmente e dado uma conta? 20:54:19  &lt;dg&gt; efkt: acredito que ele esteja dizendo que as regras reais são pouco claras. pr0n, etc. 20:54:41  &lt;efkt&gt; Hrm. 20:54:53  &lt;zzz&gt; não há regras declaradas, de forma alguma. 20:54:56  &lt;dbowie&gt; 32X32 blackstar.jpg, codificado em base64: http://pastethis.i2p/show/5437/ 20:54:57  &lt;iRelay&gt; Título: Paste #5437 | LodgeIt! (em pastethis.i2p) 20:55:00  &lt;zzz&gt; quanto ao conteúdo permitido 20:55:54  &lt;efkt&gt; Posso acrescentar algo facilmente. Não é um problema, só refletindo sobre que coisas “extras” adicionar — Conteúdos como Gore, Estupro, Tortura, Snuff ou sexo estranho nunca serão permitidos no site 20:56:23  &lt;dg&gt; então, próprio para a família — safe for work etc.? 20:56:53  &lt;zzz&gt; Não acho que devamos pedir para você redigir termos de conteúdo nos próximos 30 segundos. Quer pensar nisso e voltar em algumas semanas? 20:57:06  &lt;efkt&gt; Neste momento, não posso dizer que o salt é próprio para a família ou safe for work. A página onionland linka explicitamente para onions de drogas. 20:57:43  &lt;efkt&gt; zzz: Sim, eu gostaria disso pelo menos — prefiro trabalhar com todos e produzir algo desejável que seja útil ao I2P 20:59:22  &lt;EpicCoffee&gt; EpicCoffee: algum host de imagens no I2P? 20:59:24  &lt;zzz&gt; minha filosofia é que qualquer coisa similar às regras do tracker do postman é aceitável. 20:59:24  &lt;zzz&gt; não quero dizer como você deve tocar seu site ou como escrever suas regras. Você faz como preferir e então decidiremos se queremos isso no console. 20:59:24  &lt;zzz&gt; mas você pode olhar os links que temos agora e ter uma noção 21:00:36  &lt;zzz&gt; passamos dos 15 minutos, então podemos pedir para você voltar em algumas semanas? Qualquer site que tenha tanto apoio do pessoal aqui, acho que seria uma boa adição ao console, se você puder resolver a questão dos Termos de Serviço. 21:01:36  &lt;efkt&gt; Estou disposto a elaborar Termos de Serviço e a conversar sobre qualquer coisa no site que a comunidade ache que não cabe. Obrigado, zzz. Sim, tudo bem 21:02:13  &lt;zzz&gt; ótimo. fico feliz em saber de um novo site com o qual eu não estava familiarizado. Vou dar uma olhada. me mande um email ou publique no zzz.i2p quando juntar tudo 21:02:19  &lt;zzz&gt; e esse é o fim do 5) 21:02:25  &lt;zzz&gt; última chamada para o str4d pelo 1) 21:02:36  &lt;zzz&gt; hottuna ainda não está aqui pelo 4) 21:02:47  * zzz esquenta o baffer 21:03:50  * zzz *bafs* a reunião encerrada 21:07:16  &lt;zzz&gt; obrigado a todos, boa reunião </div>
