---
title: "Versão 0.9.6"
date: 2013-05-28
author: "zzz"
description: "0.9.6 inclui correções de erros e uma atualização do Jetty 6.1.26 (2010-11-10) para o Jetty 7.6.10 (2013-03-12)."
categories: ["release"]
---

0.9.6 inclui correções de bugs e uma atualização do Jetty 6.1.26 (2010-11-10) para o Jetty 7.6.10 (2013-03-12). Veja abaixo informações importantes sobre a atualização do Jetty. A série Jetty 7 é mantida ativamente e planejamos permanecer atualizados com ela em futuros lançamentos do I2P.

A maioria dos usuários atualizará via HTTP. Aqueles que estiverem executando versões de desenvolvimento tentarão atualizar por meio do BitTorrent experimental dentro da rede com o i2psnark. Corrigimos alguns erros que permitirão que mais usuários atualizem via torrent no ciclo de atualização 0.9.7.

Os arquivos estão disponíveis na [página de downloads](/en/downloads/).

## Important fix for Windows Eepsites, first install 0.9.5 only

Se você instalou o I2P pela primeira vez na versão 0.9.5 (somente no Windows), recomendamos que siga as instruções a seguir para corrigir a localização do seu eepsite **antes** de atualizar para a versão 0.9.6. Apenas instalações originais do 0.9.5-0 no Windows são afetadas por esse problema. Se a versão do seu router é 0.9.5-0-win1, você já tem a correção e não precisa tomar nenhuma providência.

Consulte [esta página](https://geti2p.net/misc/ticket919) para obter instruções.

## Detalhes da Migração do Jetty 7

**Para a maioria das pessoas, a atualização deve simplesmente funcionar. Se você tiver vários Jetty eepsites (sites hospedados no I2P), OU tiver feito alterações no jetty.xml ou em outros arquivos de configuração do Jetty, incluindo ter mudado a porta de 7658, você DEVE tomar providências manualmente DEPOIS de atualizar.**

- After update, the router will migrate your jetty.xml files to the new Jetty 7 format.
- The migration resets the port to 7658. If you have more than one Jetty eepsite, OR your eepsite is NOT on port 7658, OR you have made other modifications to jetty.xml (for example changing the listen address from 127.0.0.1 to 0.0.0.0), you MUST edit the jetty.xml file for each eepsite to fix them up after updating, and restart again.

**Os seguintes arquivos serão salvos em backup com o sufixo ".jetty6" e, em seguida, migrados.** Se você fez alterações locais, talvez seja necessário editá-las manualmente e reiniciar. Consulte http://wiki.eclipse.org/Jetty para obter assistência na configuração do Jetty 7.

- ~/.i2p/clients.config
- ~/.i2p/eepsite/jetty.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-rewrite.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-ssl.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/base-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/cgi-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/etc/webdefault.xml

## Plug-ins

Most plugins should work fine with Jetty 7.

- The I2PControl and zzzot plugins must be updated. Your router should download and install the new versions shortly after starting 0.9.6.
- If a plugin does not work, please contact the maintainer for that plugin.

## DETALHES DA VERSÃO

### Bug Fixes

- Several bugs with Windows installation (see above)
- Fix default form action in i2ptunnel
- Fix links on iframed console pages
- Better detection of 64-bit Windows to prevent crashes by systray
- Fix bug preventing router update via torrent
- Several SSU fixes for NATs that change UDP ports
- Ignore unsupported IPs in RouterInfos when selecting an address (prep for IPv6)
- Ignore unused option bits in Database Lookup Message (prep for requesting encrypted response)
- Fix HTTP proxy error response for malformed URIs
- Recognize UPnP devices without port forwarding capability

### Other

- Jetty 7.6.10 (see above for migration information)
- Limit page size in i2psnark
- Add data directory and page size configuration to i2psnark
- Support multiple i2psnark instances
- Piece size adjustments in i2psnark
- Add more graphing support for combined bandwidth graph
- Block b32.i2p supercookies
- Allow stopping clients on /configclients
- Check for nonce count replays in HTTP client
- Support SASL authentication in IRC proxy
- Several cleanups and minor fixes in the update manager
- Translation updates: German, Portuguese, Russian, Spanish, and Swedish
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### SHA256 Checksums

```
bf7d11f0a36acff9cd51ad3ef89d66975b0b0de344ca72719a5576159ec965d1  i2pinstall_0.9.6_windows.exe
2dd5b67920723dd94202a408de31671b1e9543fcd5611bbe79385cc14f93b371  i2pinstall_0.9.6.jar
fd2aa881d68b3164c43de9d91dcb04a93a36228d416582ada14ae40031436d18  i2psource_0.9.6.tar.bz2
f322de7a9e3e89411d072d983a6577494981da488bb08f839c521ed340d77b92  i2pupdate_0.9.6.zip
31981027ff33c33f9a013a6fde1de847caab73630ad629e9ed6212fd76b54748  i2pupdate.su2
7e88e8090b0cec16c0b47a2852607f8d256396213693924a9dcba72e605ec70e  i2pupdate.sud
```