---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 06 de agosto de 2013"
date: 2013-08-06
author: "zzz"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 06 de agosto de 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> dg, kytv, topiltzin, welterde, zzz</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 20:00:08  &lt;zzz&gt; 0) oi 20:00:23  &lt;zzz&gt; 1) Verificações de RI desativadas em uma versão pontual? 20:00:30  &lt;zzz&gt; 2) tópicos diversos conduzidos pelo Meeh 20:00:33  &lt;zzz&gt; 3) baffer pelo Meeh 20:00:36  &lt;zzz&gt; ------------- 20:00:36  &lt;zzz&gt; 0) oi 20:00:51  &lt;zzz&gt; 1) Verificações de RI desativadas em uma versão pontual? 20:01:02  &lt;zzz&gt; welterde levantou isso outro dia 20:01:33  &lt;zzz&gt; se eu for fazer, tem que ser nos próximos dias, pois estarei AFK ~ 13 a 29 20:01:53  &lt;zzz&gt; echelon está viajando, mas por enquanto vamos supor que conseguimos contatá‑lo e que ele pode cuidar das notícias 20:02:14  &lt;zzz&gt; então, welterde, por favor apresente seus argumentos sobre por que deveríamos fazer isso 20:03:08  &lt;welterde&gt; o ataque descrito no artigo é bastante sério para destinos pouco utilizados, já que as estatísticas necessárias não são muito grandes 20:04:14  &lt;zzz&gt; ele ataca os destinos de servidor ou os usuários (cliente) que se conectam a eles? 20:04:21  &lt;welterde&gt; e para destinos de longa duração é ainda mais perigoso, pois você pode manter o ataque pelo tempo que for necessário para obter estatísticas suficientes 20:05:08  &lt;welterde&gt; zzz: o cliente que se conecta a algum destino... digamos, tunnels de link de IRC sobre um destino dedicado seriam um alvo principal (se você de alguma forma obtiver controle do destino) 20:06:29  &lt;welterde&gt; zzz: no entanto... há uma opção para desativar as verificações de RI nas opções avançadas... talvez uma atualização nas notícias para que os usuários a desativem? 20:06:29  &lt;zzz&gt; você sempre considerou isso sério ou mudou de ideia recentemente? 20:06:56  &lt;zzz&gt; achei que eu tinha acabado de adicionar essa opção na semana passada? 20:07:15  &lt;welterde&gt; ah 20:07:18  &lt;dg&gt; você adicionou, eu cometi o mesmo erro. 20:07:34  &lt;welterde&gt; pensei que você só tinha mudado o valor padrão dessa opção... ok... então não é uma opção 20:07:57  &lt;zzz&gt; talvez eu não tenha explicado bem em algum post... 20:08:59  &lt;welterde&gt; zzz: e no artigo eles também não levaram a temporização em conta... acho que isso pode ser usado para melhorar ainda mais o ataque 20:09:02  &lt;zzz&gt; Nós temos uma pré‑impressão do artigo deles há quase 5 meses, desde 10 de março. Se isso é um problema que exige largar tudo, fizemos um trabalho incrivelmente ruim ao responder. 20:09:33  &lt;zzz&gt; Então estou me perguntando se você sempre achou isso crítico ou mudou de ideia recentemente e, se mudou, por quê? 20:10:33  &lt;welterde&gt; bem... eu estava sob bastante estresse até recentemente... então na verdade só fui olhar agora 20:11:30  &lt;welterde&gt; zzz: mas é realmente difícil dizer, já que não temos tantos dados sobre essas coisas... 20:11:48  &lt;zzz&gt; o que aconteceu com aquela página no trac com nossas respostas do openitp e nossa falta de critérios de segurança... 20:12:11  &lt;dg&gt; Se é um problema que exige largar tudo, esperar mais 1 mês e meio também é um problema. 20:12:30  &lt;zzz&gt; claro 20:12:40  &lt;zzz&gt; mas é? 20:13:12  &lt;zzz&gt; o problema são as verificações de RI ou é Sybil? Se for Sybil então não temos correções no curto prazo 20:13:27  &lt;welterde&gt; zzz: são as verificações de RI 20:13:46  &lt;zzz&gt; isto é, existe uma grande classe de ataques de ff hostis 20:14:16  &lt;welterde&gt; zzz: e uma variante do ataque pode ser possível com consulta de RI e então esperando por uma conexão também... mas esse ataque seria ordens de grandeza mais difícil... então eu não me preocuparia com esse por enquanto 20:14:35  &lt;zzz&gt; se um atacante assume o controle de uma parte do espaço de chaves, não há uma série de coisas que ele poderia fazer? 20:15:20  &lt;welterde&gt; zzz: com tempo suficiente o atacante não precisa ocupar uma grande parte do espaço de chaves 20:15:23  &lt;zzz&gt; acho que sempre vi isso como um problema de Sybil. Não quer dizer que eu estava certo. 20:15:30  &lt;zzz&gt; *digo 20:16:07  &lt;welterde&gt; ele só precisa ocupar o espaço ao redor do LS alvo 20:16:53  &lt;welterde&gt; zzz: hmm... algo que seria legal para o stats.i2p ou similar seria uma visualização do ff ao longo do espaço de chaves... (se ainda não houver algo assim) 20:18:50  &lt;zzz&gt; ok, obrigado por apresentar o caso, welterde. Agora vou pedir que outros entrem aqui com suas opiniões 20:18:53  &lt;welterde&gt; ataques não sutis poderiam ser visíveis lá então 20:19:00  * welterde procura a página do openitp que você mencionou 20:19:22  &lt;zzz&gt; str4d configurou isso, mas não vejo mais o link na página inicial 20:19:35  &lt;dg&gt; p: Alguém conseguiria realizar o ataque de RI sem um Sybil de espaço de chaves completo? 20:19:45  &lt;dg&gt; Acho que sim, mas ??? 20:20:05  &lt;zzz&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/OpenITPReview/Criteria 20:20:35  &lt;zzz&gt; Maturidade e transparência do processo de resposta a vulnerabilidades 20:21:20  &lt;zzz&gt; não estamos falando aqui de um Sybil em todo o espaço de chaves. Você está mirando um segmento específico 20:21:31  &lt;welterde&gt; dg: ele só precisa capturar a maioria das consultas de LS... e o máximo possível de consultas de RI; esta última parte só depende de quanto tempo ele tem para o ataque 20:22:17  &lt;dg&gt; "maioria"? Da rede toda? 20:22:20  &lt;zzz&gt; só está me irritando muito que poderíamos ter feito isso meses atrás sem esforço. 20:22:39  &lt;dg&gt; certo. fica uma droga se fizermos agora, sério. 20:22:49  &lt;zzz&gt; mas acho que isso é irrelevante 20:23:14  &lt;zzz&gt; quem mais tem opinião, por favor se manifeste 20:23:43  &lt;topiltzin&gt; dd if=/dev/null of=opinion.txt 20:24:13  &lt;zzz&gt; última chamada. vamos fazer isso? 20:24:27  &lt;welterde&gt; claro, se alguém estivesse entediado poderia bolar uma simulação... isso certamente ajudaria ;) 20:25:09  &lt;zzz&gt; talvez eu só esteja irritado comigo mesmo por não ter pensado em simplesmente desativar as verificações. 20:25:32  &lt;dg&gt; zzz: não se preocupe com isso. não se espera que você cubra tudo sempre. 20:25:43  &lt;zzz&gt; ok, todos com uma opinião, por favor digitem yes para fazermos um release esta semana ou no para não 20:26:06  &lt;welterde&gt; (ou eu estou aqui se tanto faz para você...) 20:26:58  &lt;zzz&gt; Se eu não vir nenhum voto, não vamos fazer isso 20:27:21  &lt;topiltzin&gt; o release conterá *apenas* a desativação das verificações de RI? 20:27:32  &lt;topiltzin&gt; vs. o que quer que esteja no trunk agora? 20:27:35  &lt;welterde&gt; talvez não devêssemos ter pulado a fase de quem está aqui da reunião 20:27:54  &lt;dg&gt; eu só não sou qualificado o suficiente. 20:27:57  &lt;zzz&gt; não me importa quem está aqui. me importa quem tem opinião. 20:28:24  &lt;welterde&gt; zzz: bem... quem não está aqui não tem opinião ;) 20:28:46  &lt;welterde&gt; zzz: acho que estamos falando mais de um release pequeno, certo? 20:28:59  &lt;dg&gt; welterde: o que você quer dizer 20:29:02  &lt;zzz&gt; seria só verificações de RI + qualquer outra coisa pequena que decidirmos puxar do trunk 20:29:17  &lt;zzz&gt; e provavelmente chamada 0.9.7.1? 20:29:28  &lt;welterde&gt; sim... era isso que eu tinha em mente também 20:29:39  &lt;kytv&gt; sem conhecimento deste tópico, portanto sem opinião; se fizermos, claro que posso fazer os uploads para os diversos lugares, etc. 20:29:58  &lt;zzz&gt; pelo amor de Deus, alguém vote. welterde, pelo menos 20:30:13  &lt;zzz&gt; quem mais leu o artigo da UCSB? 20:30:16  &lt;welterde&gt; ah, eu sou a favor, se isso não ficou claro ;) 20:30:41  &lt;dg&gt; eu li... 20:31:16  &lt;topiltzin&gt; estou ansioso para testar as outras coisas no trunk, então quanto mais decidirmos puxar, mais "Yes" meu voto se torna. Sem opinião estritamente sobre a verificação de RI. 20:31:54  &lt;welterde&gt; str4d: sua opinião? você esteve bastante ativo na discussão no fórum ;) 20:33:56  &lt;welterde&gt; zzz: talvez devêssemos fazer a votação no tópico do artigo... assim o str4d e o tuna (e os outros no tópico que não estão aqui) também podem opinar... 20:33:56  &lt;zzz&gt; eu gostaria de manter a lista de "outras coisas" bem curta, pois eu faria isso muito rápido e depois viajaria, sem conseguir corrigir problemas 20:33:59  &lt;zzz&gt; tuna está quase completamente AFK por mais um tempo 20:34:51  &lt;dg&gt; um no seria melhor do que silêncio 20:35:03  &lt;welterde&gt; zzz: bem... ou o kytv poderia fazer o build... 20:35:10  &lt;zzz&gt; em teoria o kytv também pode fazer releases, ele é o outro com chaves de assinatura, sim 20:36:35  &lt;zzz&gt; ok então vamos fazer. Vou abrir um tópico no zzz.i2p se vocês quiserem propor outras coisas para entrar, decisão final em cerca de 24 horas, e eu faço o build talvez na quinta‑feira. Alguém pode contatar o echelon? 20:36:53  &lt;zzz&gt; algo mais sobre este tópico? 20:37:37  &lt;dg&gt; acho que não. 20:38:23  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1443 20:38:40  &lt;zzz&gt; por favor, revisem o diff de 17 mil linhas a partir do 0.9.7 e o history.txt para outros candidatos a puxar 20:38:47  &lt;zzz&gt; 2) tópicos do Meeh 20:38:50  &lt;zzz&gt; assuma, Meeh 20:54:33  &lt;topiltzin&gt; zzz: a tag é "i2p-0.9.7" 20:54:36  &lt;topiltzin&gt; não "0.9.7" 20:54:47  * topiltzin preparando sua plucklist 20:55:26  &lt;welterde&gt; aqui também 20:55:32  &lt;zzz&gt; valeu 20:55:47  &lt;dg&gt; zzz: pm ok? 20:57:06  &lt;zzz&gt; só se não tiver nenhum interesse para mais ninguém 20:58:51  &lt;dg&gt; rascunho de email para o zooko 20:58:55  &lt;dg&gt; http://pastethis.i2p/show/0bZ3iFeE9uABCORkfXV6/ 20:58:58  &lt;iRelay&gt; Título: Paste #0bZ3iFeE9uABCORkfXV6 | LodgeIt! (em pastethis.i2p) 20:59:10  &lt;dg&gt; eu não incluí status nem nada ainda. Posso estar completamente fora. Feedback é bem‑vindo. 21:01:00  &lt;zzz&gt; 3) /me *baf*s the meeting closed for Meeh 21:03:29  &lt;zzz&gt; dg, isso é um começo realmente ótimo. </div>
