---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 04 de outubro de 2013"
date: 2013-10-04
author: "str4d"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 04 de outubro de 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> dg, equinox, hottuna, Mathiasdm, orion, psi, str4d, topiltzin, zzz</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> 20:09:33  &lt;str4d&gt; Hora da reunião. Quem está aqui? 20:09:53  * psi está aqui 20:10:04  * dg aqui 20:11:34  * topiltzin . 20:11:51  &lt;str4d&gt; hottuna, zzz, welterde, kytv: ping 20:12:17  * orion está aqui 20:13:01  * str4d carrega a pauta da reunião 20:14:01  &lt;str4d&gt; Não consigo acessar zzz.i2p. Mais alguém consegue acessar http://zzz.i2p/topics/1480 ? 20:14:35  &lt;str4d&gt; Consegui. 20:14:43  &lt;str4d&gt; 1) Modelo de ameaças 20:14:44  &lt;str4d&gt; 1a) Discutir os méritos do esquema de classificação DREAD (e escolher outro se necessário). 20:14:44  &lt;str4d&gt; 1b) Discutir o modelo de ameaças (e atualizar se necessário). 20:14:44  &lt;str4d&gt; 1c) Aplicar DREAD (ou outro esquema) aos vetores de ataque no modelo de ameaças. 20:14:44  &lt;str4d&gt; 2) Reformulação do site - revisar em preparação para o lançamento. 20:14:53  &lt;str4d&gt; 3) Definição do roadmap. 20:15:22  &lt;str4d&gt; 4) Discussão de documentação. 20:15:41  &lt;str4d&gt; Já cobrimos 0)  Dizer oi ;-P 20:15:42  &lt;str4d&gt; 1) Modelo de ameaças 20:15:53  &lt;str4d&gt; 1a) Discutir os méritos do esquema de classificação DREAD (e escolher outro se necessário). 20:17:07  &lt;str4d&gt; Como disse no post do fórum, acho que uma das coisas que podemos fazer para melhorar como os outros percebem o I2P é melhorar e esclarecer o modelo de ameaças. 20:17:29  &lt;str4d&gt; Agora, é um bloco enorme de texto, e é difícil para usuários (e devs desmotivados) encontrarem as principais preocupações. 20:17:45  &lt;dg&gt; É difícil classificar também. 20:17:47  &lt;dg&gt; Entender a urgência, etc. 20:18:03  &lt;str4d&gt; E sem qualquer modelagem de risco adequada, realmente não temos ideia se estamos focando nos aspectos certos. 20:18:13  &lt;psi&gt; Seria ótimo ter uma versão curta do modelo de ameaças primeiro e construir a partir disso 20:18:23  &lt;str4d&gt; dg: exatamente. 20:18:59  &lt;str4d&gt; Fiz algumas pesquisas, e https://www.owasp.org/index.php/Threat_Risk_Modeling tem um bom "layout" de modelagem de risco de ameaças, que é usado por, por exemplo, o Cryptocat para o modelo de ameaças deles. 20:19:04  &lt;iRelay&gt; Title: Threat Risk Modeling - OWASP (at www.owasp.org) 20:19:53  &lt;str4d&gt; O esquema DREAD que eles descrevem não é completamente eficaz para identificar o risco corretamente, de acordo com feedback mencionado em um post subsequente pelo designer do modelo - https://blogs.msdn.com/b/david_leblanc/archive/2007/08/13/dreadful.aspx 20:20:49  &lt;str4d&gt; Proponho que usemos o modelo DREAD modificado que ele apresenta no post acima, para modelar a severidade e a prioridade dos nossos vetores de ataque. 20:20:50  &lt;str4d&gt; Discutam! 20:21:13  &lt;dg&gt; Me dê um tempo para revisar os modelos? :) 20:21:40  &lt;str4d&gt; dg: era para você já ter feito isso, eu linkei no post do fórum... 20:21:44  &lt;str4d&gt; :P 20:21:50  &lt;dg&gt; desculpa 20:22:24  &lt;str4d&gt; (mas eu realmente não pedi às pessoas para fazerem isso, culpa minha) 20:23:08  &lt;str4d&gt; DREAD tl;dr - eles classificam uma ameaça em cinco escalas de 1 a 10, somam os resultados e dividem por 5. 20:23:12  &lt;str4d&gt; Potencial de dano 20:23:29  &lt;str4d&gt; Reprodutibilidade 20:23:29  &lt;str4d&gt; Explorabilidade 20:23:29  &lt;str4d&gt; Usuários afetados 20:23:30  &lt;str4d&gt; Descobribilidade 20:24:12  &lt;str4d&gt; DREAD modificado tl;dr - os mesmos cinco parâmetros, mas com escala 1-3 (baixo, médio, alto) e um cálculo "ponderado". 20:25:09  &lt;dg&gt; Estou dando uma lida rápida; obviamente não sei todos os detalhes, mas qualquer sistema estruturado é melhor. 20:25:18  &lt;str4d&gt; O modelo DREAD modificado faz mais sentido para mim do que o original. 20:26:06  &lt;dg&gt; Eu também tenho muito respeito pela OWASP. :P 20:26:10  &lt;str4d&gt; "Se olharmos para os cinco componentes, vemos que nenhum deles é altamente correlacionado - um não implica o outro. Isso significa que temos fatores independentes, que é um dos critérios mais fortes para um modelo sólido. Assim, nossa tarefa é descobrir como pesar corretamente as entradas. No WSC, dissemos para avaliá-los de 1 a 10, somá-los e dividir por 5. Se aplicarmos alguns testes óbvios, vemos que um dano de 1, e todos os outros fatores 10 (um incômodo bem conhecido 20:26:10  &lt;str4d&gt; , por exemplo, pop-ups) recebe o mesmo peso que uma descobribilidade de 1 e todo o resto 10 (difícil de identificar, mas causa a morte térmica do universo). Isso é um mau funcionamento óbvio." 20:27:10  &lt;str4d&gt; dg: eu também. Eles têm muitos outros modelos e documentos potencialmente úteis lá. 20:27:31  &lt;str4d&gt; Mais alguém tem comentários? 20:29:50  &lt;str4d&gt; Se mais ninguém tiver comentários ainda, então vamos passar para o próximo tópico enquanto vocês pensam. 20:30:05  &lt;psi&gt; sem comentários 20:31:03  &lt;str4d&gt; 1b) Discutir o modelo de ameaças (e atualizar se necessário). 20:31:17  &lt;str4d&gt; http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/docs/overview/threat-model/ 20:31:18  * psi começa a passar os olhos pelo modelo de ameaças 20:31:39  &lt;iRelay&gt; Title: I2P's Threat Model - I2P (at vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p) 20:31:47  &lt;dg&gt; Eu notei uma classificação? 20:31:50  &lt;dg&gt; Isso é novo? 20:32:04  &lt;str4d&gt; dg: Adicionei o sistema DREAD modificado. 20:32:12  &lt;str4d&gt; (antecipando que ninguém teria objeções) 20:32:31  &lt;str4d&gt; (mas não antecipando que não haveria comentário algum :-P ) 20:32:53  &lt;str4d&gt; As classificações são inválidas. 20:33:03  &lt;dg&gt; Não parece bater- 20:33:05  &lt;dg&gt; é 20:33:09  &lt;str4d&gt; (é isso que quero mudar nesta reunião) 20:33:25  &lt;str4d&gt; Enquanto discutimos o próprio modelo de ameaças, por favor pensem em possíveis classificações (para o próximo tópico) 20:33:28  &lt;dg&gt; O desenho parece bom, então com valores reais, eu gostaria. Devíamos ordenar também por severidade. 20:34:48  &lt;str4d&gt; Nossa página de modelo de ameaças não segue o layout "padrão" de modelo de ameaças (por exemplo, a página da OWASP) 20:35:04  &lt;str4d&gt;      Identificar objetivos de segurança 20:35:05  &lt;str4d&gt;     Levantar informações sobre a aplicação 20:35:05  &lt;str4d&gt;     Decompô-la 20:35:05  &lt;str4d&gt;     Identificar ameaças 20:35:05  &lt;str4d&gt;     Identificar vulnerabilidades 20:35:08  &lt;psi&gt; vamos discutir os valores dessas classificações agora... ou mais tarde? 20:35:50  &lt;str4d&gt; psi: próximo tópico. Agora estamos discutindo o modelo de ameaças em si - não dá para classificar ameaças se estiverem desatualizadas. 20:35:58  &lt;psi&gt; certo 20:36:17  &lt;str4d&gt; (E para sua informação, a reunião terminará às 22:00 UTC) 20:36:29  &lt;str4d&gt; (Pelo menos, eu vou sair então) 20:37:18  &lt;str4d&gt; A página do modelo de ameaças não identifica claramente nossos objetivos de segurança. 20:37:21  &lt;dg&gt; Cadê todo mundo? 20:37:29  &lt;dg&gt; Não dá para operar com 3 pessoas. 20:37:54  &lt;str4d&gt; topiltzin, hottuna, zzz, welterde, kytv: ping 20:37:55  &lt;zzz&gt; há mais em "formalizar" o modelo do que apenas classificar cada elemento 20:37:56  &lt;equinox&gt; Acho que vale considerar os métodos expostos nos artigos de hoje do Guardian. A NSA tentou mirar o processo de desenvolvimento 20:38:16  &lt;str4d&gt; zzz: eu sei, mas temos que começar de algum lugar. 20:38:18  &lt;zzz&gt; em particular, a maior objeção ao nosso modelo é que não especificamos claramente o que entra e o que fica de fora 20:38:40  &lt;dg&gt; O que nos afeta e o que não nos afeta? 20:38:43  &lt;zzz&gt; o que é um passo que deveria acontecer antes da classificação, se quisermos atender aos críticos 20:39:23  &lt;str4d&gt; zzz: é isso que estamos fazendo agora. 20:39:23  &lt;str4d&gt; &lt;str4d&gt; A página do modelo de ameaças não identifica claramente nossos objetivos de segurança. 20:39:29  &lt;zzz&gt; o ponto principal de um modelo de ameaças é especificar o que NÃO está nele, por exemplo, a NSA. Projetos usam isso para lavar as mãos e dizer "não é nosso problema, não está no nosso modelo de ameaças" 20:39:44  &lt;zzz&gt; não fizemos isso. 20:40:07  &lt;idog98@freenode&gt; . 20:40:10  &lt;str4d&gt; Certo. Então vamos fazer isso. 20:40:29  &lt;zzz&gt; Se fizermos um modelo formal e omitirmos a NSA, podemos então parar de trabalhar em ofuscação de protocolo e talvez até em cripto mais forte. 20:40:42  &lt;zzz&gt; ou poderíamos chamar isso de desculpa. 20:41:18  &lt;dg&gt; Desde o começo, é claro que o Tor não pode salvar você de um GPA. Tornamos isso e outras ressalvas claros? 20:41:26  &lt;dg&gt; e nós protegemos contra a NSA? 20:41:59  &lt;str4d&gt; Adversários globais (que podem monitorar toda a internet) ficam de fora por natureza do design de onion routing. 20:42:18  &lt;str4d&gt; A NSA, por maior que seja, não é um adversário global. 20:42:37  &lt;psi&gt; a NSA como é tem um alcance extenso 20:42:38  &lt;zzz&gt; A maior parte do modelo atual é aspiracional, pois somos pequenos demais para realisticamente combater muitos dos itens no momento 20:42:50  &lt;dg&gt; Protegeríamos contra um GPA com algumas das coisas no nosso roadmap? ;) 20:42:52  &lt;equinox&gt; str4d: talvez, mas eles trabalham com outros 20:43:01  &lt;zzz&gt; a terminologia tradicional é "adversário em nível estatal", por exemplo, a NSA 20:43:03  &lt;orion&gt; GPA? 20:43:11  &lt;str4d&gt; equinox: provavelmente. 20:43:13  &lt;str4d&gt; zzz: obrigado. 20:43:18  &lt;dg&gt; Global Passive Adversary 20:43:56  &lt;zzz&gt; então, se você quiser fazer um modelo estrito e excluir nível estatal, e usá-lo para guiar o desenvolvimento, isso nos diria, por exemplo, para não trabalhar em ofuscação 20:44:47  &lt;orion&gt; Já é difícil o bastante manter o anonimato, quanto mais fazer ofuscação. 20:45:43  &lt;zzz&gt; os críticos adoram modelos formais... ter um só dá munição aos trolls, ou realmente ajudaria na divulgação e no desenvolvimento? 20:45:53  &lt;str4d&gt; Sempre declaramos que o I2P não faz ofuscação (mas não explicitamente no modelo de ameaças) 20:46:19  &lt;str4d&gt; É um ponto justo. 20:46:28  &lt;Mathiasdm&gt; um modelo de ameaças é bom para dar foco 20:46:34  &lt;dg&gt; Os trolls já têm o suficiente se quiserem trolar. Que se dane. 20:46:41  &lt;Mathiasdm&gt; trolls sempre estão por aí, eu não levaria isso em conta 20:46:43  &lt;Mathiasdm&gt; (desculpem interromper) 20:46:51  &lt;str4d&gt; Meu objetivo com esta reunião não era ter um modelo de ameaças rígido que tivéssemos de seguir à risca. 20:47:02  &lt;str4d&gt; Mesmo que quiséssemos, não seria possível em uma única reunião. 20:47:25  &lt;dg&gt; Sem problema. Bom te ver, Mathiasdm. 20:47:28  &lt;dg&gt; Um modelo formal nos ajuda a definir contra o que estamos tentando nos proteger também 20:47:37  &lt;dg&gt; Estou por aqui há quase um ano e ainda não tenho certeza exatamente do quê. 20:47:40  &lt;str4d&gt; A página do site que chamamos de "modelo de ameaças" é um bloco enorme de texto e difícil de grep. Isso é realmente o que quero corrigir. 20:48:20  &lt;str4d&gt; Quero que os usuários possam olhar e entender rapidamente o que estamos tentando fazer. 20:48:50  &lt;equinox&gt; Sabemos que as agências estatais e atores em nome do Estado só vão ampliar seu escopo com o tempo (se não forem contidos). Acho melhor planejar para essa eventualidade em vez de reagir a ela. 20:49:16  &lt;str4d&gt; Porque desinformação e mal-entendidos têm sido um problema para o I2P há muito tempo. 20:50:28  &lt;zzz&gt; Acho que a página está bem boa. Embora talvez precise de outra página que seja um resumo. 20:51:12  &lt;str4d&gt; A modelagem de risco de ameaças (com DREAD) é algo fácil de fazer e fácil de remover se decidirmos que não nos fornece informações válidas. 20:51:57  &lt;str4d&gt; zzz: é boa para quem está disposto a dedicar tempo para ler. Não é boa para quem só dá uma passada de olho. 20:52:36  &lt;str4d&gt; Como o post que linkei acima diz: "Aviso! NÃO aplique este sistema, ou qualquer outro sistema, sem PENSAR sobre ele. Este sistema pode ou não ajudá-lo a chegar à conclusão certa e, se não ajudar, considere que vale o que você pagou por ele, que é zero." 20:53:26  &lt;zzz&gt; na minha opinião você tem 3 objetivos ortogonais para a mesma página: 1) simplificar para as massas, 2) formalizar e 3) modelagem de risco 20:54:38  &lt;str4d&gt; 1) e 3) estão ligados - ter as classificações permite que as massas folheiem, achem as "importantes" para elas e leiam. 20:54:49  &lt;str4d&gt; Mas concordo que 2) é ortogonal (e também ligada a 3) ) 20:56:04  &lt;str4d&gt; Se ter um modelo de ameaças formal virar um obstáculo para outras coisas, então precisaremos persegui-lo. Mas quando eu disse originalmente "formalizar", eu deveria ter dito "esclarecer". 20:57:43  &lt;str4d&gt; Enquete rápida: alguém aqui acha que passar e aplicar DREAD aos vetores de ataque na nossa página "modelo de ameaças" é útil ou uma boa ideia? 20:58:28  &lt;str4d&gt; Se sim, vamos para o próximo tópico e fazer isso, então podemos discutir o resultado. Se não, vamos esquecer e seguir em frente. 20:58:44  &lt;topiltzin&gt; sim-desde-que-seja-outro-quem-faça 20:58:46  &lt;dg&gt; Qual é a alternativa? 20:59:09  &lt;dg&gt; hahaha 20:59:21  &lt;topiltzin&gt; sendo honesto :) 20:59:37  &lt;dg&gt; ou deprimente. :) 21:02:00  &lt;hottuna&gt; Não é uma má ideia, mas não tenho certeza de que seja a solução definitiva para o modelo de ameaças. 21:02:06  &lt;psi&gt; hmm &lt;str4d&gt; hottuna: Não pretendo que seja, mas acho que é um passo útil. E ninguém mais estava sugerindo ou fazendo nada :-P &lt;psi&gt; depende se há mais pessoas ajudando &lt;psi&gt; se for só 1 pessoa, sem chance &lt;psi&gt; se houver colaboradores, possivelmente &lt;str4d&gt; psi: Eu queria fazer isso na reunião agora, enquanto tínhamos mais de uma pessoa. &lt;zzz&gt; "formalizar" é importante para alguns - OpenITP, críticos, revisores, auditores, financiadores, outros na nossa área, etc. &lt;hottuna&gt; isso realmente seria suficiente e estruturado o bastante para simplesmente fazer agora nesta reunião? &lt;hottuna&gt; não estou muito familiarizado com todo o processo DREAD. &lt;str4d&gt; hottuna: passamos por cada vetor de ataque e avaliamos as cinco categorias como baixo, médio ou alto. Só isso.  &lt;psi&gt; eu também não sou familiar com DREAD &lt;str4d&gt; Escolhi esse porque era muito simples de aplicar. &lt;psi&gt; ah &lt;str4d&gt; (As cinco categorias que resumi logo acima do índice na página do modelo de ameaças) &lt;psi&gt; vamos tentar um de exemplo &lt;hottuna&gt; cada vetor de ataque conhecido? &lt;hottuna&gt; psi, claro &lt;str4d&gt; Intencionalmente fiz tudo antes para tornar simples porque eu sabia que conseguir alguém aqui para concordar em fazer isso seria difícil :P &lt;str4d&gt; Ok, "ataques de temporização" &lt;hottuna&gt; claro. &lt;str4d&gt; Potencial de dano: Se uma ameaça for explorada, quão grande será o dano causado? &lt;str4d&gt; Se for usado para identificar um usuário, então esse usuário é desanonimizado -> alto? &lt;hottuna&gt; explorações estatísticas baseadas em temporização e tamanhos de pacotes foram empregadas contra o Tor para descobrir com sucesso qual site estava sendo visitado &lt;hottuna&gt; com taxas de sucesso muito altas (~90% se lembro corretamente) &lt;str4d&gt; (use, por exemplo, https://www.owasp.org/index.php/Threat_Risk_Modeling#DREAD para ter uma ideia das escalas - já tem três níveis descritos) &lt;str4d&gt; Confiabilidade: Quão confiável é o ataque? - baixo? médio? Em geral depende da carga da rede. 21:12:28  &lt;psi&gt; ser capaz de medir o tempo de quê exatamente? 21:13:26  &lt;hottuna&gt; qualquer coisa em geral? 21:14:11  &lt;psi&gt; ok 21:14:27  &lt;hottuna&gt; Eu não sei. 21:14:47  &lt;hottuna&gt; Mas as descrições parecem orientadas a mensagem. 21:14:52  &lt;str4d&gt; (use, por exemplo, https://www.owasp.org/index.php/Threat_Risk_Modeling#DREAD para ter uma ideia das escalas - já tem três níveis descritos) 21:14:54  &lt;iRelay&gt; Title: Threat Risk Modeling - OWASP (at www.owasp.org) 21:14:56  &lt;str4d&gt; Confiabilidade: Quão confiável é o ataque? - baixo? médio? Em geral depende da carga da rede. 21:15:33  &lt;str4d&gt; psi: é um bom ponto - a seção "Ataques de temporização" provavelmente deveria ser dividida em ataques de entrega de mensagens e ataques de conteúdo de mensagens 21:15:36  &lt;hottuna&gt; potencial de dano: 5? 21:15:51  &lt;str4d&gt; Assuma entrega de mensagens por enquanto. 21:15:55  &lt;psi&gt; " Destruição completa do sistema ou dos dados " significa que a máquina explode, imagino? 21:16:08  &lt;hottuna&gt; quanto à confiabilidade, modelos estatísticos têm se mostrado confiáveis no caso do Tor.. 21:18:00  &lt;str4d&gt; hottuna: estamos usando uma escala de 1-3 21:19:08  &lt;str4d&gt; a escala de 1-10 descrita na OWASP é mais difícil de justificar. 21:19:08  &lt;str4d&gt; "Qual é a diferença entre descobribilidade 6 e 7? Quem raios sabe?" 21:19:08  &lt;str4d&gt; Use a escala da OWASP como indicador de como atribuir baixo/médio/alto 21:19:11  &lt;str4d&gt; psi: No nosso caso, eu diria que "alto" é correlação completa entre um usuário específico e sua atividade. 21:19:13  &lt;psi&gt; temporização eu diria 5 ou 6 21:19:13  &lt;psi&gt; (para dano) 21:19:14  &lt;str4d&gt; (para Dano) 21:19:17  &lt;str4d&gt; https://blogs.msdn.com/b/david_leblanc/archive/2007/08/13/dreadful.aspx explica as categorias possivelmente melhor. 21:20:00  &lt;psi&gt; entendi 21:20:16  &lt;hottuna&gt; mas o dano seria revelar algum tipo de informação, o que pode ser ruim.. teoricamente poderia revelar que estou executando um certo aplicativo ou falando com um certo destino 21:20:20  &lt;hottuna&gt; isso é 5-6? 21:20:34  &lt;str4d&gt; Explorabilidade: O que é necessário para explorar essa ameaça? - médio? O atacante precisa monitorar vários pontos ao longo do possível caminho. 21:20:36  &lt;str4d&gt; baixo? 21:20:49  &lt;psi&gt; depende do atacante 21:20:55  &lt;psi&gt; e também depende do tamanho da rede 21:21:34  &lt;str4d&gt; Explorabilidade são requisitos antes de lançar o ataque. Confiabilidade é o quão bem funciona uma vez disparado. 21:21:48  &lt;psi&gt; ah 21:21:49  &lt;str4d&gt; psi: sim, então essas classificações mudarão com o tempo. 21:22:05  &lt;str4d&gt; (E este é um exemplo de limitação do modelo, e uma grande falha no DREAD original) 21:22:06  &lt;psi&gt; explorabilidade seria média 21:22:18  &lt;str4d&gt; Explorabilidade é usada apenas para calcular prioridade, não severidade. 21:22:25  &lt;psi&gt; só rodar um router I2P padrão não seria suficiente 21:22:54  &lt;str4d&gt; psi: certo, então não alto. 21:23:15  &lt;str4d&gt; Mas não baixo porque não precisa de poder computacional avançado etc. 21:23:20  &lt;str4d&gt; Usuários afetados: Quantos usuários serão afetados? 21:23:27  &lt;hottuna&gt; Você teria que fazer parte de um tunnel e então apenas dar uma olhada no perfil de mensagens. Se você for o ibgw para um serviço, pode ser capaz de separar alguns usuários do resto. Ou pelo menos agrupá-los em diferentes grupos de usuários 21:23:40  &lt;hottuna&gt; em* 21:24:23  &lt;psi&gt; médio pode ser um pouco demais para explorabilidade 21:24:29  &lt;psi&gt; pouco* 21:24:36  &lt;psi&gt; médio-baixo 21:24:40  &lt;hottuna&gt; no caso do ibg, eu diria que é bem fácil, mas você não obteria muitas informações 21:24:45  &lt;hottuna&gt; ibgw* 21:25:06  &lt;str4d&gt; psi: médio ou baixo. Isso só vai afetar a pontuação de prioridade. 21:25:48  &lt;hottuna&gt; Quanto à explorabilidade, acho bem viável. Especialmente em comparação com outras explorações. 21:25:55  &lt;str4d&gt; Descobribilidade: Quão fácil é descobrir essa ameaça? - médio? Requer pelo menos algum conhecimento de como o I2P funciona. 21:25:59  &lt;psi&gt; hottuna: concordo 21:26:10  &lt;str4d&gt; "Algo altamente descobrível é publicamente conhecido, ou muito parecido com algo que é publicamente conhecido. Baixa descobribilidade significa que leva conhecimento íntimo do funcionamento interno do seu app para desvendá-lo." 21:26:22  &lt;psi&gt; médio 21:26:51  &lt;hottuna&gt; Nós nunca saberíamos sobre o ataque já que é passivo 21:26:55  &lt;str4d&gt; hottuna: exatamente. A classificação depende em parte do que for escolhido para outros ataques. É tudo relativo. 21:27:26  &lt;hottuna&gt; str4d, você está anotando algum tipo de valor com base no que está sendo dito? 21:27:44  &lt;str4d&gt; hottuna: sim. 21:29:02  &lt;hottuna&gt; bom. 21:29:02  &lt;hottuna&gt; D: baixo 21:29:19  &lt;psi&gt; hmm 21:29:29  &lt;hottuna&gt; Usuários afetados: Alto (todos os que de fato fazem algo) 21:29:37  &lt;str4d&gt; Eis o que acho que concordamos, e o que isso calcula: 21:29:37  &lt;str4d&gt;     Potencial de dano: médio 21:29:37  &lt;str4d&gt;     Confiabilidade: média 21:29:37  &lt;str4d&gt;     Explorabilidade: média 21:29:51  &lt;str4d&gt;     Usuários afetados: alto 21:29:52  &lt;str4d&gt;     Descobribilidade: média 21:29:53  &lt;str4d&gt;     Severidade: 4/5 21:29:54  &lt;str4d&gt;     Prioridade: 5/9 21:30:23  &lt;psi&gt; ataques de temporização são bem ruins, mas não parecem práticos 21:30:29  &lt;psi&gt; pelo menos, no momento 21:30:41  &lt;str4d&gt; Isso parece um resultado sensato? Os níveis que defini são o que realmente decidimos? 21:30:58  &lt;hottuna&gt; Não concordo com a descobribilidade. 21:31:01  &lt;str4d&gt; E devemos fazer pelo menos mais um vetor de ataque, para ter uma noção de como isso vai compará-los. 21:31:09  &lt;hottuna&gt; Um nó que registra passivamente nunca seria descoberto. 21:31:17  &lt;str4d&gt; hottuna: você acha que deveria ser alto? 21:31:17  &lt;hottuna&gt; Claro. 21:31:29  &lt;str4d&gt; hottuna: "descobribilidade" errada. 21:31:47  &lt;hottuna&gt; seja lá o que "indescoberto" se traduzir 21:31:53  &lt;str4d&gt; Este é um modelo defensivo. Trata-se da descobribilidade da vulnerabilidade pelo atacante. 21:32:00  &lt;psi&gt; os recursos usados para lançar um ataque seriam bem óbvios, a menos que eles tivessem invadido todas as máquinas 21:32:12  &lt;hottuna&gt; ah. Entendi. 21:32:18  &lt;dg&gt; Ataques de temporização são específicos e talvez nem sejam tão aplicáveis a nós.. 21:32:25  &lt;hottuna&gt; Ah, nesse caso eu concordo. 21:33:28  &lt;psi&gt; para fazer um ataque de temporização seria necessário ou uma visão panorâmica ou propriedade de muitos nós (quantos? idk) 21:33:38  &lt;str4d&gt; Severidade é quão ruim achamos que o ataque é, Prioridade é a ordem que acha que devemos focar. 21:33:55  &lt;dg&gt; Ah. 21:33:55  &lt;psi&gt; não tenho certeza se uma visão panorâmica seria suficiente também 21:33:57  &lt;dg&gt; Sim, 4/5. 21:34:10  &lt;str4d&gt; Vamos deixar essa classificação por ora e fazer outra para comparação. 21:34:30  &lt;psi&gt; refletindo sobre 4/5 SE eles conseguem fazer ataques de temporização então praticamente tudo de baixa latência é af 21:34:33  &lt;psi&gt; afetado* 21:34:54  &lt;psi&gt; prioridade... não sei se 5/9 é apropriado 21:35:15  &lt;str4d&gt; "Ataques de tagging" deve ser fácil de classificar. 21:35:32  &lt;str4d&gt; psi: não saberemos o que prioridade significa até termos mais classificados. Classificação é um processo iterativo. 21:35:38  &lt;psi&gt; ok 21:35:48  &lt;str4d&gt; Então, ataques de tagging. 21:36:15  &lt;psi&gt; tagging de mensagens? tagging de routers? 21:36:48  &lt;str4d&gt; Mensagens 21:36:59  &lt;str4d&gt; (meio que) 21:37:07  &lt;str4d&gt; Determinar o caminho que uma mensagem segue. 21:37:17  &lt;str4d&gt; Potencial de dano: médio? 21:37:30  &lt;psi&gt; médio, concordo 21:37:38  &lt;psi&gt; baixo em certo sentido 21:37:43  &lt;hottuna&gt; Potencial de dano: baixo 21:37:47  &lt;hottuna&gt; baixo-médio 21:37:58  &lt;str4d&gt; Tagging (se possível) só vai revelar informação dentro de um determinado tunnel. 21:37:58  &lt;psi&gt; depende da situação 21:38:01  &lt;str4d&gt; Confiabilidade: baixo. 21:38:01  &lt;psi&gt; sim 21:38:08  &lt;str4d&gt; Ou... 21:38:10  &lt;str4d&gt; Hmm. 21:38:41  &lt;psi&gt; em qual escopo o tagging seria medido? 21:38:58  &lt;hottuna&gt; se fossem usados numa situação em que pudessem identificar participantes do tunnel, funcionariam sempre, certo? 21:39:00  &lt;str4d&gt; Explorabilidade e descobribilidade são baixas - deveria ser impossível taggear as mensagens em si, e conluio requer posicionamento exato de routers. 21:39:20  &lt;hottuna&gt; E:baixo 21:39:21  &lt;str4d&gt; psi: uma mensagem indo entre dois endpoints (um cliente ou servidor). 21:39:23  &lt;hottuna&gt; D: baixo 21:39:39  &lt;psi&gt; concordo, BAIXO 21:39:45  &lt;psi&gt; E e D 21:39:50  &lt;str4d&gt; hottuna: exatamente. Se um ataque de tagging fosse descoberto, funcionaria sempre. 21:40:13  &lt;hottuna&gt; então, R: alto? 21:40:21  &lt;str4d&gt; Mas tal descoberta deveria ser impossível porque tudo é assinado. 21:40:51  &lt;str4d&gt; Mas depende do ataque de tagging. 21:40:56  &lt;str4d&gt; Tagging de mensagem: alto. 21:40:57  &lt;psi&gt; se tiverem suas chaves então podem assinar também 21:41:06  &lt;str4d&gt; Tagging por conluio: médio. 21:41:07  &lt;hottuna&gt; str4d, claro, mas descobribilidade é outra métrica 21:41:13  * str4d diz alto por enquanto. 21:41:28  * hottuna está satisfeito 21:41:44  &lt;str4d&gt; Usuários afetados: só usuários com nós maliciosos em seus tunnels são afetados. 21:42:02  &lt;psi&gt; baixo 21:42:16  &lt;hottuna&gt; U: muito provavelmente baixo 21:42:26  &lt;str4d&gt; Ok: 21:42:26  &lt;str4d&gt;     Potencial de dano: baixo 21:42:27  &lt;str4d&gt;     Confiabilidade: alta 21:42:27  &lt;str4d&gt;     Explorabilidade: baixa 21:42:27  &lt;str4d&gt;     Usuários afetados: baixo 21:42:27  &lt;str4d&gt;     Descobribilidade: baixa 21:42:28  &lt;str4d&gt;     Severidade: 2/5 21:42:29  &lt;str4d&gt;     Prioridade: 2/9 21:42:52  &lt;hottuna&gt; parece bom 21:42:59  &lt;psi&gt; soa bem 21:43:22  &lt;str4d&gt; sensação boa 21:43:57  &lt;hottuna&gt; vamos para uma ameaça de verdade? 21:44:28  &lt;str4d&gt; Devemos passar rapidamente pelos tópicos restantes da reunião e depois voltar a isso? 21:44:37  &lt;hottuna&gt; ok 21:44:56  * str4d remove 4) Discussão de documentação, vai levar tempo demais. 21:45:12  &lt;str4d&gt; 2) Reformulação do site - revisar em preparação para o lançamento. 21:45:35  &lt;psi&gt; a reformulação do site é aplicar um CSS melhor ou tem mais? 21:45:48  &lt;str4d&gt; Além deste processo de classificação (ou remover as classificações), o que mais precisa ser feito antes de o welterde "lançar" a reformulação do site? 21:46:12  &lt;hottuna&gt; Eu não sei. 21:46:21  &lt;str4d&gt; psi: CSS "melhor", mas muitas mudanças estruturais e de layout. 21:46:32  &lt;str4d&gt; Acho que, estruturalmente, está tudo pronto. 21:46:50  &lt;hottuna&gt; Quão automático é o processo de atualização das traduções? 21:46:50  &lt;str4d&gt; Completamente. 21:47:06  &lt;hottuna&gt; Com que frequência é? 21:47:28  &lt;str4d&gt; Sempre que eu atualizo. 21:47:45  &lt;hottuna&gt; Ok. 21:47:48  &lt;str4d&gt; Até agora, sempre que vejo mudanças nas strings eu rodo os scripts para extrair e atualizar as strings de tradução. 21:47:50  &lt;psi&gt; preciso sair, volto em 30 minutos 21:47:56  &lt;hottuna&gt; Acho que isso é bom o suficiente. 21:48:01  * str4d já terá ido embora até lá. 21:48:30  &lt;str4d&gt; psi: fique à vontade para continuar a discussão do DREAD então :) 21:48:44  &lt;hottuna&gt; ah, str4d: o botão gigante de download na página inicial não parece se autoatualizar para a versão mais recente 21:48:45  &lt;str4d&gt; Há problemas conhecidos de CSS no IE 7 e 8, se bem me lembro 21:49:00  &lt;str4d&gt; hottuna: esse é outro bug sobre o qual preciso falar com o welterde. 21:49:09  &lt;hottuna&gt; ok. bom. 21:49:25  &lt;str4d&gt; Sempre que um arquivo .py muda, um script deve reiniciar o servidor (e sempre que as traduções mudam, ele as recompila) 21:49:49  &lt;str4d&gt; Mas, por algum motivo, mudanças em arquivos .py não estão sendo detectadas no servidor do welterde... 21:49:49  &lt;str4d&gt; (Antes eram) 21:50:24  &lt;str4d&gt; Certo, se não houver mais nada, então eu 21:50:43  &lt;str4d&gt; 'estou satisfeito com a reformulação e, assim que o bug dos .py for corrigido, pode entrar no ar. 21:50:52  &lt;hottuna&gt; Beleza! 21:51:11  &lt;str4d&gt; (O CSS no IE 7/8 será mitigado quando eu tiver chance, mas não considero isso um bloqueador) 21:51:23  &lt;hottuna&gt; Parece razoável. 21:51:42  &lt;str4d&gt; "ao vivo" == welterde vai colocar no ar em https://geti2p.net (a URL que decidimos há várias reuniões), mas vai deixar www.i2p2.de como está. 21:51:52  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Anonymous Network - I2P (at geti2p.net) 21:52:00  &lt;hottuna&gt; Por que o i2p2.de será deixado como está? 21:52:03  &lt;str4d&gt; Depois vou rodar testes, verificar se o Google etc. estão satisfeitos com ele. 21:52:30  &lt;str4d&gt; hottuna: em caso de acontecer algo catastrófico e precisarmos reverter. 21:52:42  &lt;hottuna&gt; ok, então é só temporário 21:52:51  &lt;str4d&gt; Só quando tudo estiver absolutamente verificado e pronto é que faremos um redirecionamento 301 de i2p2.de para geti2p.net 21:53:15  &lt;hottuna&gt; faz sentido 21:53:23  &lt;str4d&gt; Porque 301 é uma mudança permanente e fará com que os mecanismos de busca atualizem seus links. 21:54:08  &lt;str4d&gt; O código de redirecionamento legado usa 302 por enquanto, mas será mudado para 301 quando tudo estiver pronto (para não perdermos PageRank dos links antigos) 21:54:28  &lt;str4d&gt; Certo, seguindo: 21:54:28  &lt;str4d&gt; 3) Definição do roadmap. 21:54:42  &lt;str4d&gt; hottuna: sua vez. 21:55:44  &lt;str4d&gt; Você tem cerca de dez minutos do meu tempo (talvez mais para quem mais ainda estiver aqui) 21:55:45  &lt;hottuna&gt; roadmap? Tudo que sei é que tenho tido um pouco mais de tempo ultimamente e voltei a olhar o código do DHT. Especialmente o código de tratamento de respostas. 21:56:08  &lt;hottuna&gt; Não tenho muito mais a acrescentar. 21:56:48  &lt;str4d&gt; O roadmap atual para 0.9: 21:56:48  &lt;str4d&gt;     Incluir alguns dados seed na distribuição para que um local de reseed central não seja necessário? 21:56:48  &lt;str4d&gt;     Mapeamento de alcançabilidade / lidar com pares parcialmente alcançáveis / rotas restritas aprimoradas 21:56:49  &lt;str4d&gt;     Melhorar as páginas de ajuda e o site 21:56:49  &lt;str4d&gt;     Mais traduções 21:56:56  &lt;str4d&gt;     Mensagem de desconexão do SSU 21:56:57  &lt;str4d&gt;     Consultas iterativas de floodfill 21:57:13  &lt;str4d&gt; Não faço ideia de onde estamos nisso, ou quando foi atualizado pela última vez. 21:57:54  &lt;hottuna&gt; As consultas de floodfill são iterativas pelo que entendo. 21:57:59  &lt;str4d&gt; 1.0 - 3.0 foram atualizados pela última vez em 2008. 21:58:14  &lt;str4d&gt; 0.9 foi adicionado em 2010. 21:58:14  &lt;dg&gt; rotas restritas é improvável 21:58:37  &lt;hottuna&gt; Vou ter que sair em um ou dois minutos 21:58:42  &lt;str4d&gt; Acho que uma avaliação adequada do roadmap precisa de outra reunião, com mais participantes. 21:59:01  &lt;hottuna&gt; Concordo. 21:59:14  &lt;str4d&gt; hottuna: bom saber que você está voltando ao código do DHT. 21:59:29  &lt;str4d&gt; Adiado para depois. 21:59:33  &lt;hottuna&gt; E o modelo de ameaças em si deveria ser acompanhado. 21:59:43  &lt;str4d&gt; Certo. 21:59:47  &lt;hottuna&gt; Podemos ter uma reunião longa na próxima para isso? 22:00:35  &lt;str4d&gt; hottuna: Eu esperava que 2 horas fossem suficientes, mas passamos pelo menos uma hora debatendo se valia a pena fazer isso&gt;_&lt; 22:00:36  &lt;hottuna&gt; Tenho que ir, mas obrigado pela reunião, str4d. Você leva jeito! 22:01:19  &lt;str4d&gt; Não temos tempo para voltar ao 1c), então: 22:01:23  &lt;str4d&gt; str4d *baf*a a reunião encerrada </div>
