---
title: "Syndie 1.105b Release"
date: 2014-01-21
author: "zzz"
description: "Atualização para o HSQLDB 2.3.1"
categories: ["release"]
---

Esta é a primeira versão estável desde fevereiro de 2013. É essencialmente a mesma que a 1.104b-7-rc, com algumas atualizações de tradução.

Todos os binários e pacotes de código-fonte estão em [syndie.de](https://syndie.de/download) e [syndie.i2p](http://www.syndie.i2p/downloads/). Os plugins estão disponíveis em [plugins.i2p](http://plugins.i2p/plugins/syndie/) e [stats.i2p](http://stats.i2p/i2p/plugins/).

Para os que estão atualizando a partir da 1.103b, notarão que a inicialização e o encerramento do syndie estão muito mais rápidos devido à nova versão do HSQLDB.

Se você tiver um banco de dados grande ou uma identidade que deseja preservar, talvez queira fazer backup de todo o diretório ~/.syndie antes de começar. O processo de atualização cria seu próprio backup; no entanto, você pode achar mais fácil usar seu próprio backup caso a atualização falhe.

Atualizações a partir da 1.103b podem falhar para alguns usuários devido à corrupção do banco de dados causada por bugs no HSQLDB antigo. Infelizmente, não sabemos como corrigir isso. As suas alternativas são começar do zero com um banco de dados limpo ou permanecer na 1.103b para sempre. Lamentamos por isso.

As usual, we recommend that you update to this release. The best way to maintain security and help the network is to run the latest release.

## DETALHES DA VERSÃO

### Bug Fixes

- Fix NPE in SyndieTreeListener
- Fix, or maybe just move, NPE in addURI/getURI

### Correções de bugs

- Don't open message view tab for unreadable messages or stub messages
- Don't fail on duplicate cancel requests
- Fix BrowseForumTab text on forum with blank name
- For consistency, always put cancel button to the left of OK/Save
- Move message date to date column in syndicator tab
- Better formatting of file sizes in Syndicator tab
- Clean up internal error popup
- Catch dispose errors when changing translation or theme
- Add menu item to delete PBE messages and forums
- Add keyboard shortcuts in message view tab
- Fix dup archive in Syndicator Tab after rename
- Don't display PBE messages after deletion
- Update to SWT 3.8.2 20130131

### Melhorias e correções na interface gráfica do usuário (GUI)

- Improve import failure propagation and display
- More cleanup of Importer and enhanced ImportResults by passing missing key and PBE indications in result code
- Simplification of SyncArchive.IncomingAction using Results
- Handle and display "stub" cancel messages correctly
- Early check for banned target in ImportPost
- Reduce default pull policy to 14 days
- Only pull indexes needed for pulled messages
- Fetch messages newest-first

### Sindicação

- Update to DB version 25
- Add LOBs for attachments and pages
- Increase length limits on cancelledURI, headerValue, and others
- Implement offline database backup
- Backup database before upgrading to hsqldb 2.x
- Add code to migrate large things to LOBs
- Enable migration of large attachments and pages to LOBs
- Implement retrieval of pages and attachments from LOBs
- Implement getAttachmentAsStream for real (unused yet)
- Implement storage to LOBs in ImportPost
- Sleep a while before shutdown compact
- Shutdown compact immediately after upgrade, then reconnect, as recommended by hsqldb
- Use attachment size from messageAttachment table, not actual size from messageAttachmentData table

### Banco de dados

- Use DataHelper.loadProps() to deserialize properties UTF-8-safely
- Add script for the hsqldb database manager tool
- More code refactoring
- New translations: Polish, Portuguese, Romanian
- Translation updates
