---
title: "Lançamento 0.9.15"
date: 2014-09-20
author: "zzz"
description: "0.9.15 inclui criptografia Ed25519 e muitas correções"
categories: ["release"]
---

A versão 0.9.15 adiciona suporte preliminar a assinaturas Ed25519 EdDSA. Inclui um novo backend de configuração persistente para o i2psnark e corrige vários problemas no tratamento de nomes de arquivos pelo i2psnark. Há várias melhorias para acelerar o SAM. Os plugins agora suportam assinaturas mais fortes no formato de arquivo su3. A instalação de plugins via o console, que havia sido desativada na versão 0.9.14, foi reativada.

Oferecemos suporte a assinaturas ECDSA desde a 0.9.12 e gostaríamos de começar a usar ECDSA por padrão. Infelizmente, alguns de vocês ainda estão executando versões mais antigas do I2P e, para outros, sua distribuição ou o ambiente de execução do Java não oferece suporte ao ECDSA. Há relatos de que as distribuições Red Hat (RHEL, Fedora) não têm suporte a ECDSA. Alguns resolveram os problemas do Java atualizando do Java 6 para o Java 7; outros tiveram sucesso instalando os "unlimited strength policy files". Adicionamos informações sobre recursos criptográficos ausentes ao arquivo de log e à página /logs no console. Depois de atualizar para a 0.9.15, verifique se falta suporte a ECDSA e tente corrigi-lo, se necessário. Isso é particularmente importante para quem opera eepsites e serviços populares.

Como de costume, recomendamos que atualize para esta versão. A melhor maneira de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

## DETALHES DA VERSÃO

### Changes

- Add support for Ed25519 signatures
- i2psnark move to separate config file for each torrent to better support per-torrent settings
- Add i2psnark support for data outside the i2psnark/ directory
- Enable stronger signatures (su3 format) for plugins
- Speed up SSU introductions by responding to hole punch messages
- Several improvements in SAM efficiency

### Alterações

- Form submission fixes in the console and i2psnark
- Streaming fixes for long signatures
- i2psnark fixes for file name character mapping when seeding
- I2PTunnel fixes stopping client tunnels
- I2PTunnel fix updating options on a running delay-open client tunnel

### Correções de erros

- Re-enable plugin installation via the console, removed in 0.9.14
- i2psnark now remembers uploaded count across restarts
- i2psnark increase max piece size to 8 MB
- i2psnark several UI fixes
- Prohibit SSU peer test requests unless a connection is established
- i2ptunnel add support for local SSL connections for standard and IRC client tunnels
- Console and log warnings for unavailable crypto
- More consistent routing for Delivery Status Messages to reduce network connections
- Disable external entities in UPnP XML parser
- More escaping and cleanups in forms and messages
- Translation updates
- Update GeoIP data (in both new installs and updates)

## SHA256 Checksums:

```
05c352494a36bc10d284683135b8713fa06f227354c4c251052298e38d317ee6  i2pinstall_0.9.15_windows.exe
623e800e42aec3583059176d4a614920de0004618dd17b4820c01afb944d9506  i2pinstall_0.9.15.jar
ca314bec4e683919f75c4734e9c4190f9ac070ccc76e40b7d104404ade5b736b  i2psource_0.9.15.tar.bz2
eae3100a292404a67d9b7cd4d3cf470c36791ba25a0953b35d48f7fd821a580d  i2pupdate_0.9.15.zip
066cfc1833be887b9a0aee77327c109128e51865ee0fa6e50a215efcc5189347  i2pupdate.su2
d8ea17c74eb86567fd3539476334fce049344e2acc90e8e33e9dd2526ada0ddc  i2pupdate.su3
d4fe9313e58958ba88f5c46063185f9301b5dc4c8d5b22eef37152ef167d3430  i2pupdate.sud
```