---
title: "Versão 0.9.11"
date: 2014-02-08
author: "zzz"
description: "0.9.11 adiciona suporte a plugins de outproxy, melhora a segurança da consulta de lease set e reduz o uso de memória."
categories: ["release"]
---

0.9.11 continua melhorando a consulta e o armazenamento de LeaseSet para impedir que um atacante correlacione um Destination (Destino) com um Router. Ela adiciona suporte para o plugin de outproxy (proxy de saída) [Orchid](http://www.subgraph.com/orchid.html), que está disponível em [plugins.i2p](http://plugins.i2p/plugins/orchid/). Há uma redução no uso de memória devido a correções nos transportes. Temos algumas melhorias no protocolo I2CP que fornecerão melhores mecanismos de consulta e proteção de autorização para clientes externos. Claro, há também a coleção usual de correções de bugs. Todos os usuários devem atualizar.

Esta pode ser a última versão que funciona com o Java 5, que é muito antigo e não é mais suportado. Se você estiver usando um ambiente de execução Java 5 ou 6, recomendamos fortemente que você atualize para o Java 7.

Como de costume, recomendamos que você atualize para esta versão. A melhor forma de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

## DETALHES DA VERSÃO

### Anonymity Improvements

- More leaseset handling improvements

### Aprimoramentos no anonimato

- Fix NPE after client shutdown
- Fix wrapper log encoding on logs page
- Streaming ping and I2Ping fixes

### Correções de bugs

- Add support for Orchid plugin
- Add HTTPS support to HTTP client proxy
- New I2CP support for hostname lookups by external clients
- Stricter I2CP authorization enforcement of external clients (incompatible change)
- Increase default inbound exploratory tunnel length variance
- Big reduction in memory usage by transports
- All in-net updates via torrent
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### Outros

```
536a5dd49110a3717c74701c7f2ed91deea10109e527125c3bbed3b6863fffaa  i2pinstall_0.9.11_windows.exe
a0fe6702424d14fdb8697aa34fae0f5960dd6045a469ce910ad90928362eb72e  i2pinstall_0.9.11.jar
50b18c6e012cae1f05295b54ec88ab71c56b8ebf8b9267242bab37f918b80166  i2psource_0.9.11.tar.bz2
5264e4c02b7d8b9a6af3c5829d891f6a53f51a976d08fa68873b8717cbfc4b74  i2pupdate_0.9.11.zip
ef360bf2e6ab220b0b5bbac1835b6c43649efe42819695a67210f54ac36a1a87  i2pupdate.su2
39cfa86b162bff461d056611f7ac7da0a141e0ca23217ecc2b368d3ed51d992b  i2pupdate.su3
af9ea00d89cedc2bb6489a0e02c3e1b85a2ca3553c757da4269b54a8ab26c6a7  i2pupdate.sud
```