---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 01 de julho de 2014"
date: 2014-07-01
author: "zzz"
description: "Ata da reunião de desenvolvimento do I2P de 01 de julho de 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bgwcb, eche|on, kytv, Meeh, psi, str4d, zzz</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 20:00:32  &lt;zzz&gt; 0. Oi 20:00:32  &lt;zzz&gt; 1. I2P no Google Play (meeh / str4d) 20:00:32  &lt;zzz&gt; 2. Testes em tablets (zzz) 20:00:37  &lt;zzz&gt; 0. Oi 20:00:39  &lt;zzz&gt; Olá 20:00:51  &lt;zzz&gt; 1. I2P no Google Play (meeh / str4d) 20:01:12  &lt;eche|on&gt; oi 20:01:13  &lt;zzz&gt; Meeh, str4d, por favor, falem sobre seus planos para o Google Play 20:03:31  &lt;zzz&gt; ok, vou dizer o que eu sei 20:03:56  &lt;zzz&gt; Meeh tem uma conta existente, mas não usada; ele vai dar acesso ao str4d também; 20:04:35  &lt;zzz&gt; ele tem uma build de dev lá agora que é só por convite; eles planejam torná-la disponível para todos com a build 0.9.14; 20:04:55  &lt;eche|on&gt; uma conta de dev não deve ser problema algum 20:05:06  &lt;zzz&gt; eles planejam ter duas versões, uma gratuita e uma de "doação" pelo custo de ~$2.50 20:05:18  &lt;eche|on&gt; sim 20:05:30  &lt;bgwcb&gt; por quê? 20:05:49  &lt;zzz&gt; Meeh repassaria os fundos ao echelon mensalmente (assumindo que fosse suficiente para valer a pena, e que o meeh não tivesse nenhuma despesa) 20:05:50  &lt;eche|on&gt; Vai ter alguns problemas com o registro como I2P, mas ele/ela vai dar conta 20:05:52  &lt;bgwcb&gt; e para que vocês precisam do google play? 20:06:14  &lt;zzz&gt; aparentemente muitos apps têm versões de doação, a taxa de adesão é talvez 1% da versão gratuita 20:06:47  &lt;eche|on&gt; é uma boa ideia 20:06:50  &lt;zzz&gt; todo mundo tem google play; só poucos têm f-droid ou amazon ou instalam diretamente de um site 20:07:03  &lt;eche|on&gt; Não acho que vai entrar muito dinheiro, mas melhor do que nada 20:07:05  &lt;zzz&gt; é isso que eu sei, mais ou menos. Comentários? 20:07:22  &lt;eche|on&gt; comentário: o registro como I2P vai ser uma bagunça, mas no mais, sigam em frente 20:08:08  &lt;zzz&gt; alguém desconhecido reservou, mas não publicou, net.i2p.android.router. Meeh está tentando recuperá-lo. 20:08:11  &lt;bgwcb&gt; quais diferenças há na gratuita em relação à de doação? 20:08:21  &lt;eche|on&gt; bgwcb: nenhuma ;-) 20:08:33  &lt;zzz&gt; não é um grande problema, mas impediria a detecção de duplicata com instalações existentes do site ou do f-droid 20:08:33  &lt;bgwcb&gt; uau 20:08:33  &lt;eche|on&gt; exceto a doação do campo de compra. 20:08:44  &lt;bgwcb&gt; boa ideia, seu gênio adormecido 20:08:49  &lt;psi&gt; oi 20:08:57  &lt;eche|on&gt; zzz: então o registro funciona via as classes java e não pelo nome do projeto? 20:09:34  &lt;zzz&gt; a classe é essencialmente o nome, ou identificador único. meeh e str4d estão investigando 20:09:48  &lt;psi&gt; sobre: versão de doação, ela terá "mais recursos"? 20:09:54  &lt;zzz&gt; também estamos tentando encontrar o nextloop, nosso cara do f-droid, para ajudar 20:10:02  &lt;psi&gt; ou é só outro pacote? 20:10:11  &lt;eche|on&gt; psi: não, só uma função de "você tem a versão de doação" ;-) 20:10:18  &lt;eche|on&gt; na tela Sobre, IMHO 20:10:37  &lt;eche|on&gt; bálsamo para a alma "você é melhor que os outros, você nos pagou algo!" 20:10:38  &lt;psi&gt; legal 20:10:41  &lt;kytv&gt; (um 'oi' tardio) 20:10:53  &lt;zzz&gt; algum comentário sobre uma versão de doação? 20:10:56  &lt;psi&gt; epeen 20:11:21  &lt;zzz&gt; alguma objeção a uma versão de doação? ou ao google play em geral? 20:11:28  &lt;eche|on&gt; zzz: sigam em frente, eu adicionaria um texto "Sobre" diferente no próprio app 20:11:47  &lt;eche|on&gt; eu já tive a ideia de vender cada versão de android, mas não há necessidade 20:12:29  &lt;zzz&gt; se você se interessa pelo que o Meeh tem até agora ou quer testar a versão dele do app, contate-o 20:12:50  &lt;eche|on&gt; o que é um bom guia para TOP2 ;-) 20:13:01  &lt;zzz&gt; última chamada por comentários sobre o google play 20:13:28  &lt;kytv&gt; +1 para google play, mais usuários é bom 20:13:50  &lt;psi&gt; +1 para google play também, já que mais usuários significa mais feedback 20:14:14  &lt;kytv&gt; (não tenho certeza sobre +1 para "exigir pagamento", mas doações são A-OK) 20:14:36  &lt;Meeh&gt; *lendo o histórico* 20:14:39  &lt;zzz&gt; 2 versões, gratuita e paga. a previsão é que 99% escolherá a gratuita 20:15:12  &lt;kytv&gt; sim, entendi. Está perfeitamente ok. 20:15:25  &lt;zzz&gt; Meeh antes da última chamada, vamos dar a ele alguns minutos para ler o histórico e detalhar 20:17:56  &lt;Meeh&gt; hm, sim. 20:18:13  &lt;Meeh&gt; bem, eu gostaria de adicionar um tópico na verdade, que de certa forma está conectado com isso 20:18:24  &lt;Meeh&gt; mas de certa forma também não 20:18:55  &lt;zzz&gt; Meeh, última chamada para comentários sobre 1) 20:19:04  &lt;zzz&gt; eu errei algo? 20:20:04  &lt;Meeh&gt; eu faria isso com prazer, e o esquema de dois apps com doações ainda me parece uma boa ideia :) 20:20:05  &lt;Meeh&gt; não, estava certo sobre o namespace etc. 20:20:05  &lt;Meeh&gt; você acertou 20:20:06  &lt;zzz&gt; ok então. fim de 1). 20:20:07  &lt;zzz&gt; 2. Testes em tablets (zzz) 20:20:42  &lt;zzz&gt; Não temos testadores e devs de android suficientes agora. Estamos prestes a ganhar muito mais usuários. Então, definitivamente precisamos de mais testadores e devs. 20:20:49  &lt;Meeh&gt; Mencione-me quando eu puder adicionar o 3), é um tópico grande. e provavelmente interessaria a muitos 20:21:03  &lt;Meeh&gt; preciso trabalhar mais no tópico enquanto 2) 20:21:05  &lt;zzz&gt; ok 3) meeh na lista 20:21:08  &lt;zzz&gt; de volta ao 2) 20:21:41  &lt;zzz&gt; Eu gostaria de propor reembolsar pessoas que queiram comprar um dispositivo Android e que prometam fazer testes ou desenvolvimento. 20:22:13  &lt;zzz&gt; Digamos, até $200 para cada um para até 8 pessoas, suficiente para comprar um tablet de 7", ou para financiar parcialmente um telefone ou tablet de 10" 20:22:31  &lt;zzz&gt; Eu também gostaria de financiar completamente um tablet de 10" para o str4d, até uns $400 20:22:44  &lt;zzz&gt; comentários? voluntários? 20:23:24  &lt;eche|on&gt; meu comentário já está registrado, sigam em frente. 20:23:25  &lt;str4d&gt; oi 20:23:27  &lt;str4d&gt; desculp pelo atraso 20:23:36  &lt;eche|on&gt; mas não comprem dispositivos chineses com spyware^^ 20:24:07  &lt;zzz&gt; já compramos alguns dispositivos para devs mas nós realmente, realmente precisamos de testadores 20:24:47  &lt;str4d&gt; desculpa* 20:24:55  &lt;zzz&gt; isso seria para pessoas que já fazem parte da comunidade de devs, p.ex., psi, orion, dg, kytv, echelon, etc. 20:25:23  &lt;zzz&gt; quem quer um? acho que isso seria um ótimo uso dos fundos do projeto 20:26:00  &lt;kytv&gt; Estou sempre aberto a testar, mas não tenho tablet e não sei quão útil seria qualquer feedback que eu possa dar. Dito isso, posso testar e fornecer relatórios (espero) válidos. 20:26:21  &lt;zzz&gt; ok, temos um. ótimo. 20:26:48  &lt;zzz&gt; como de costume, peçam reembolso ao echelon, nosso tesoureiro 20:26:52  &lt;Meeh&gt; Eu também poderia testar, mas meu tablet está começando a ficar meio velho 20:26:56  &lt;Meeh&gt; meio* 20:27:18  &lt;zzz&gt; Eu gosto muito dos tablets android de 7". Ótimos para testes e uso geral. E você não corre o risco de estragar seu telefone. 20:27:50  &lt;zzz&gt; última chamada por comentários sobre 2) tablets android para testes 20:28:23  &lt;str4d&gt; A escolha do dispositivo é importante 20:28:30  &lt;eche|on&gt; (eu NÃO pago produtos da Apple, lol) 20:28:37  &lt;Meeh&gt; Posso ajudar a testar, mas para garantir os testes provavelmente seria preciso a compra de um tablet novo 20:28:53  &lt;str4d&gt; A oportunidade que temos aqui é oferecer uma gama de *tamanhos* de dispositivos assim como *densidades* de tela 20:29:21  &lt;zzz&gt; se deixarmos cada pessoa escolher seu próprio telefone ou tablet, isso deve fornecer a variedade necessária 20:29:55  &lt;zzz&gt; ok, passando para 3) o tópico desconhecido do Meeh. 15 minutos no máximo. 20:29:57  &lt;zzz&gt; vai lá, Meeh 20:29:59  &lt;str4d&gt; (p.ex., meu tablet de 7" é 600x1024 pixels e cai na categoria -sw600dp) 20:32:03  &lt;Meeh&gt; ok, decidi voltar (já que estive fora por um tempo) com uma surpresa, alguns podem ter ouvido falar, e alguns visto algo disso.. mas, resumindo, eu fiz um "pacote de navegador I2P" que provavelmente estará pronto para win32 e osx dentro de 24 horas 20:32:29  &lt;Meeh&gt; ativem seus plugins do tor e vejam https://hideme.today/dev/ 20:32:35  &lt;iRelay&gt; Título: The Abscond bundle (em hideme.today) 20:32:39  &lt;Meeh&gt; esse é o conjunto de recursos e a "cara" dele 20:32:57  &lt;psi&gt; como assim 20:33:01  &lt;psi&gt; um pacote de navegador? 20:33:05  &lt;Meeh&gt; Estou tentando tornar o i2p mais fácil de começar.. porque essa é sempre a reclamação que eu recebo 20:33:08  &lt;Meeh&gt; sim 20:33:17  &lt;Meeh&gt; e mais: é 100% portátil 20:33:26  &lt;Meeh&gt; você pode colocá-lo num pendrive usb 20:33:39  &lt;Meeh&gt; executá-lo em qualquer máquina.. fazer uma modificação, e você pode dar boot cruzado nele também 20:33:42  &lt;psi&gt; legal 20:33:43  &lt;str4d&gt; psi: Tor Browser com I2PButton 20:33:46  &lt;Meeh&gt; como em a mesma instalação em win,linux,osx 20:33:58  &lt;Meeh&gt; mais ou menos como o str4d disse, sim :) 20:34:38  &lt;Meeh&gt; então, algum de vocês tem comentários etc. sobre isso, ideias, ++, ? 20:34:49  &lt;psi&gt; onde posso conseguir? 20:34:56  &lt;Meeh&gt; achei que seria bom ter algum feedback antes do lançamento 20:34:57  &lt;psi&gt; parece que a instância do gitlab está bloqueada 20:35:11  &lt;Meeh&gt; vou publicar o código final e disponibilizá-lo algumas horas depois da reunião 20:35:21  &lt;psi&gt; ok 20:35:23  &lt;Meeh&gt; não terminei um conjunto completo de build 20:35:38  &lt;Meeh&gt; então preciso dizer como compilar e juntar todas as partes 20:35:44  &lt;eche|on&gt; comentário: muito trabalho. 20:35:47  &lt;eche|on&gt; mas ótimo. 20:36:13  &lt;Meeh&gt; eu foquei mais em um protótipo/prova de conceito do que em um sistema de build 20:36:54  &lt;Meeh&gt; então eu peguei o torbrowser em si e o rebatizei, o torbutton está quase reescrito para funcionar 100% com i2p em vez de tor, 20:37:17  &lt;Meeh&gt; o lançador foi escrito do zero por mim, muito por causa da parte do jre 20:37:34  &lt;Meeh&gt; portanto todos os scripts de build antigos do tor falham 20:37:43  &lt;Meeh&gt; e não são facilmente modificáveis 20:38:36  &lt;psi&gt; orchid incluído? 20:38:59  &lt;Meeh&gt; sim, há alguns plugins do i2p assim como plugins do navegador incluídos 20:39:06  &lt;psi&gt; legal 20:39:16  &lt;Meeh&gt; plugins do i2p principalmente para despertar interesse, como o i2p-bote 20:39:23  &lt;Meeh&gt; e plugins do navegador para privacidade 20:40:20  &lt;Meeh&gt; a ideia é ter um script de build que facilmente construa um novo bundle para osx,linux,win32 a cada release do i2p 20:40:37  &lt;Meeh&gt; e claro, atualização do navegador etc., mas isso vai exigir trabalho manual 20:40:53  &lt;Meeh&gt; mas incluí nos meus planos futuros manter isso 20:42:25  &lt;zzz&gt; ok, mais algo em 3) ? 20:43:02  &lt;zzz&gt; alguém tem outros tópicos? 20:43:14  &lt;Meeh&gt; não, basicamente era isso. se alguém em win32 quiser testar, por favor grite, porque depois da experiência com o anoncoin isso precisa de mais testes 20:43:55  &lt;Meeh&gt; e vejo que vou ficar sem cafeína se eu não sair para comprar, volto em 10. leva 5min cada trecho :) 20:44:24  &lt;zzz&gt; ok, ótimo. Um lembrete de que qualquer um pode convocar uma reunião sobre qualquer tópico a qualquer momento. 20:44:35  * zzz *bafs* a reunião foi encerrada </div>
