---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 14 de julho de 2014"
date: 2014-07-14
author: "zzz"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 14 de julho de 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eche|on, Meeh, psi, zzz</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 20:00:11  &lt;zzz&gt; 0. Oi 20:00:11  &lt;zzz&gt; 1. Selecionar novo Gerente de Relações Públicas (zzz) 20:00:19  &lt;zzz&gt; 2. Substituir mtn.i2p2.i2p no i2ptunnel.config padrão (zzz) 20:00:23  &lt;zzz&gt; 0. Oi 20:00:29  &lt;zzz&gt; Oi 20:00:49  &lt;zzz&gt; 1. Selecionar novo Gerente de Relações Públicas (zzz) 20:00:50  &lt;zzz&gt; 1) Gerente de Relações Públicas. orion se demitiu. Indico psi e Meeh como excelentes candidatos. Outros podem propor seus nomes para consideração abaixo, ou na reunião. Você também pode querer se voluntariar como assistente. As funções incluem: 20:00:50  &lt;zzz&gt; - Tuitar com frequência usando @geti2p 20:00:50  &lt;zzz&gt; - enviar adesivos para quem pedir 20:00:50  &lt;zzz&gt; - Falar em conferências e encontros 20:00:50  &lt;zzz&gt; - Responder aos e-mails de press@i2pmail.org (gerar e distribuir uma nova chave GPG para isso) 20:00:52  &lt;zzz&gt; - Divulgação: fazer contato com pessoas/grupos com quem queremos trabalhar; formar alianças estratégicas 20:00:55  &lt;zzz&gt; - Tarefas diversas de promoção, suporte e comunicação 20:00:56  &lt;zzz&gt; - Manter uma atitude positiva 20:00:56  &lt;Meeh&gt; Oi 20:01:11  &lt;psi&gt; ? 20:01:13  &lt;psi&gt; oi 20:01:38  &lt;zzz&gt; Algum entre psi ou Meeh está disposto a assumir? Há outros voluntários ou indicações? 20:01:50  &lt;psi&gt; Estou disposto a assumir, se desejarem 20:02:24  &lt;eche|on&gt; disponível aqui, mas não para esse trabalho, desculpe 20:02:27  &lt;psi&gt; Também posso conseguir os adesivos do orion 20:03:23  &lt;zzz&gt; Meeh, você está disposto a assumir ou prefere dar seu apoio ao psi? 20:04:49  &lt;zzz&gt; mais alguém tem comentários? 20:04:59  &lt;Meeh&gt; Posso fazer ambos; quero dizer, posso assumir e, claro, apoiarei o psi se for ele quem fizer 20:05:45  &lt;psi&gt; então uma equipe de RP? 20:06:12  &lt;Meeh&gt; por que não? Não posso ir aos EUA, então de qualquer forma preciso de alguém lá 20:06:21  &lt;psi&gt; funciona 20:06:27  &lt;zzz&gt; Acho que o psi pode ter mais tempo do que o Meeh para isso? 20:06:57  &lt;psi&gt; sim, tenho muito tempo livre agora e provavelmente por um tempo 20:07:24  &lt;Meeh&gt; mas sem problemas para cobrir UE/Ásia/África 20:07:34  &lt;Meeh&gt; Sim, em alguns pontos acho isso também 20:07:44  &lt;zzz&gt; Desde que o conheço, o Meeh nunca teve muito tempo livre 20:08:00  &lt;Meeh&gt; no entanto, acho que posso contribuir bastante no que diz respeito a tuitar, falar em conferências e fazer alguma divulgação 20:08:17  &lt;zzz&gt; que tal o psi como responsável e o Meeh como assistente? 20:08:26  &lt;psi&gt; eu não faço apresentações em público, então posso deixar isso com o Meeh 20:08:36  &lt;psi&gt; parece bom 20:08:44  &lt;Meeh&gt; também me parece bom 20:08:47  &lt;Meeh&gt; Posso cuidar da parte pública 20:08:58  &lt;zzz&gt; alguma objeção ou outros comentários? 20:09:44  &lt;zzz&gt; ok, ótimo 20:10:28  &lt;zzz&gt; Vou passar ao psi a senha do Twitter. Por favor, pegue os adesivos com o orion. 20:10:44  &lt;psi&gt; entendido 20:11:19  &lt;zzz&gt; Além disso, por favor, gere e distribua uma chave GPG para o press@ e peça ao welterde para ajustar a lista de discussão de acordo 20:11:27  &lt;zzz&gt; falando no welt... 20:11:33  &lt;eche|on&gt; .... 20:11:36  &lt;zzz&gt; 2. Substituir mtn.i2p2.i2p no i2ptunnel.config padrão (zzz) (Fora do ar desde 12 de junho - possíveis substitutos mtn.killyourtv.i2p ou mtn.i2p-projekt.i2p) 20:11:52  * psi indica o do kytv 20:12:05  &lt;zzz&gt; eche|on, kytv_, algum de vocês gostaria de se voluntariar? 20:12:15  &lt;zzz&gt; não podemos colocar ambos em um único tunnel, pois isso confunde o mtn 20:12:56  &lt;zzz&gt; há outros que estejam ativos e funcionando há algum tempo? 20:13:01  &lt;eche|on&gt; pode colocar o meu, eu tento mantê-lo funcionando como sempre 20:14:24  &lt;zzz&gt; ok, então será o echelon, acho 20:14:37  &lt;eche|on&gt; o kytv já faz muitas coisas 20:15:07  &lt;zzz&gt; ambos parecem muito confiáveis, então não faz muita diferença 20:15:27  &lt;Meeh&gt; mtn.meeh.i2p está em execução há um ano agora 20:15:29  &lt;zzz&gt; isso não dá mais trabalho, talvez só um pouquinho mais de tráfego, provavelmente nem perceptível 20:16:25  &lt;eche|on&gt; podemos criar 3 tunnels e habilitar apenas um? 20:17:55  &lt;zzz&gt; legal, meeh, bom saber 20:17:55  &lt;zzz&gt; mais algo sobre o 2)? 20:17:55  &lt;zzz&gt; outros tópicos para a reunião? 20:18:19  &lt;psi&gt; temos um IRC de backup? 20:18:39  &lt;psi&gt; parece que se parte/tudo das coisas do postman cair, estaremos encrencados 20:19:17  &lt;psi&gt; mail+irc é do postman, então qual é o ponto de encontro de backup no caso de as coisas do postman não funcionarem 20:19:29  &lt;zzz&gt; claro, poderíamos criar 3 tunnels, mas para mim isso parece só desordem adicional 20:19:37  &lt;psi&gt; estou me perguntando isso já faz um tempo... 20:20:28  &lt;eche|on&gt; ok, certo, dentro do ciclo de lançamento de 6 semanas podemos mudar isso rápido o suficiente; além disso, pessoas realmente interessadas podem entrar aqui. Também posso enviar a chave para $trusted 20:21:54  &lt;zzz&gt; temos 3 servidores de IRC 20:21:54  &lt;zzz&gt; não há backup para o próprio postman... 20:21:54  * zzz aquece seu short baffer para a reunião curta 20:21:54  * zzz ***bafs o encerramento da reunião </div>
