---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 03 de novembro de 2015"
date: 2015-11-03
author: "zzz"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 3 de novembro de 2015."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> abyss, amknesia, anonimal, dogedDEV, eche|on, kytv, Lady3Jane, lbt, obscuratus, psi, sadie_i2p, str4d, trolly, xmz, Z0rg1nc, zab@kyirc, zzz</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> 20:00:17  &lt;zzz&gt; 0) Olá 20:00:17  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ solicitação para a página inicial da Router Console, reconsideração da reunião de 14 de julho http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- solicitação original: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- resultado: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- possivelmente substituído por http://doged.i2p/ 20:00:17  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ solicitação para a página inicial da Router Console: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:00:17  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ solicitação para a página inicial da Router Console: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:00:18  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ solicitação para a página inicial da Router Console: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:00:21  &lt;zzz&gt; 5) atualização da preparação do CCC desde a reunião de 6 de out.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:22  &lt;zzz&gt; 6) proposta de substituição do forum.i2p  (hottuna, dg) - acompanhamento da reunião de 6 de out.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:25  &lt;zzz&gt; Observe que vários comentários iniciais sobre os itens 1-4 estão na página da pauta http://zzz.i2p/topics/1970 20:00:27  &lt;zzz&gt; 0) Olá 20:00:42  &lt;zzz&gt; bem-vindos à 240ª reunião deste grande projeto, ao longo de 13 anos e meio 20:01:00  &lt;zab@kyirc&gt; oi 20:01:10  &lt;anonimal&gt; Olá 20:01:24  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (em zzz.i2p) 20:01:27  &lt;zzz&gt; para os novatos, esta reunião é principalmente para tomadas de decisão em grupo; vamos mirar 10 minutos ou menos para cada item da pauta 20:01:43  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (em zzz.i2p) 20:01:51  &lt;zzz&gt; e, como lembrete, qualquer pessoa pode agendar uma reunião aqui a qualquer momento por qualquer motivo 20:01:53  &lt;iRelay&gt; Título: I2PWiki (em i2pwiki.i2p) 20:02:16  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ solicitação para a página inicial da Router Console, reconsideração da reunião de 14 de julho http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- solicitação original: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- resultado: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- possivelmente substituído por http://doged.i2p/ 20:02:26  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (em zzz.i2p) 20:02:35  &lt;iRelay&gt; Título: I2P Development Meeting 239 - I2P (em i2p-projekt.i2p) 20:02:39  &lt;zzz&gt; o operador de dogecoindark.i2p está aqui? 20:02:39  &lt;iRelay&gt; Título: I2P Development Meeting 239 - I2P (em i2p-projekt.i2p) 20:02:43  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Meeting Tues. Nov. 3, 8 PM UTC (em zzz.i2p) 20:03:17  &lt;iRelay&gt; Título: I2P Development Meeting 238 - I2P (em i2p-projekt.i2p) 20:04:34  &lt;zzz&gt; Vi muitos comentários negativos sobre dogecoindark.i2p/doged.i2p na página da reunião. Mais alguém deseja comentar a favor ou contra? 20:05:03  &lt;psi&gt;  acho que o I2P deveria passar a adotar uma postura neutra em relação a criptomoedas em geral 20:05:20  &lt;zzz&gt; qual você diria que é nossa postura agora? 20:05:33  &lt;psi&gt; neutra 20:06:03  &lt;zzz&gt; então o que você quer dizer com 'passar a' adotar uma postura neutra? 20:06:06  &lt;dogedDEV&gt; sim 20:06:11  &lt;dogedDEV&gt; estou aqui 20:06:30  &lt;dogedDEV&gt; quais foram os comentários negativos? 20:06:32  &lt;dogedDEV&gt; removi todos os scripts, 20:06:35  &lt;psi&gt; não endossar algumas moedas em detrimento de outras 20:06:38  &lt;dogedDEV&gt; agora são só gráficos e HTML 20:06:54  &lt;zzz&gt; dogedDEV, por favor, revise-os rapidamente, o link está acima 20:07:00  &lt;dogedDEV&gt; e movi muito do nosso código-fonte para o repositório git baseado em I2P 20:07:02  &lt;anonimal&gt; Já expus meu ponto em http://zzz.i2p/topics/1970-meeting-tues-nov-3-8-pm-utc 20:07:02  &lt;str4d&gt; oi 20:07:06  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Meeting Tues. Nov. 3, 8 PM UTC (em zzz.i2p) 20:07:51  &lt;zzz&gt; dogedDEV, por favor explique a mudança de nome e responda às objeções sobre todas as imagens. Neste momento você não tem nenhum apoio, então você tem cerca de 2 minutos para nos convencer do contrário 20:08:34  &lt;dogedDEV&gt; bem, tenho trabalhado sem parar para expandir-nos mais no I2P 20:08:39  &lt;dogedDEV&gt; construí um servidor Electrum no I2P 20:08:49  &lt;dogedDEV&gt; refiz o site inteiro depois das reclamações de que tinha widgets 20:09:00  &lt;dogedDEV&gt; por isso o nome mudou para i2p. Abandonei o site antigo e recomecei do zero. 20:09:11  &lt;dogedDEV&gt; fiz vários tutoriais para ajudar usuários a entrar no I2P 20:09:29  &lt;dogedDEV&gt; e doged.i2p é sua casa permanente 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; gostaria de pensar que, se as pessoas aumentarem sua largura de banda, os gráficos carregarão mais rápido. talvez eu adicione uma versão somente texto em breve para atender quem tem necessidades de baixa largura de banda 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; eu realmente gosto do I2P e divulguei para muitas pessoas preocupadas com privacidade, globalmente, sobre ele e seus benefícios 20:11:15  &lt;zzz&gt; mas todo o I2P é de 'baixa largura de banda'. O problema está do seu lado, não dos seus usuários 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; as imagens parecem carregar rápido para mim e outros usuários que ajustaram sua largura de banda 20:11:15  &lt;zzz&gt; não para mim 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; acho que nosso site lá carrega tão rápido quanto nosso site .onion. 20:11:19  &lt;dogedDEV&gt; tenho focado menos no Tor ultimamente e mais no I2P. 20:11:21  &lt;zzz&gt; nem para os outros que comentaram 20:11:27  &lt;anonimal&gt; Nem para mim, e estou carregando de novo e esperando. 20:11:45  &lt;anonimal&gt; E fontes da clearnet ainda estão sendo puxadas. É como se nada tivesse mudado desde que postamos naquele tópico. 20:11:50  &lt;dogedDEV&gt; posso mudar a resolução delas, creio 20:12:00  &lt;zzz&gt; nenhum site em 2015 coloca tudo atrás de 200 imagens na página inicial 20:12:02  &lt;dogedDEV&gt; de onde está puxando da clearnet? 20:12:13  &lt;dogedDEV&gt; não deveria estar se comunicando com nenhuma clearnet 20:12:17  &lt;abyss&gt; olá 20:12:24  &lt;kytv&gt; a página índice 20:12:47  &lt;zzz&gt; neste momento não vejo como 'amplamente útil para a comunidade I2P', que é nosso primeiro critério 20:12:56  &lt;zzz&gt; Vejo aonde você quer chegar, mas acho que ainda não chegou lá 20:13:03  &lt;dogedDEV&gt; como uma criptomoeda focada em privacidade não é útil? 20:13:06  &lt;kytv&gt; está claramente melhor do que estava. 20:13:08  &lt;str4d&gt; estou carregando o site agora 20:13:15  &lt;zzz&gt; alguém aqui é a favor desta solicitação? por favor, manifeste-se agora 20:13:23  &lt;dogedDEV&gt; acabei de carregar, metade dos gráficos já carregou aqui 20:13:39  &lt;str4d&gt; O site levou 13s para carregar o HTML (mas a maior parte foi para obter o LS) 20:13:44  &lt;dogedDEV&gt; e não estou conectando a ele localmente nem nada 20:13:48  &lt;abyss&gt; funciona bem para mim 20:13:50  &lt;str4d&gt; nunca carreguei o site no endereço novo ainda 20:14:01  &lt;str4d&gt; A imagem mais rápida foi 17s 20:14:10  &lt;str4d&gt; A mais lenta até agora é 1min44s 20:14:25  &lt;dogedDEV&gt; posso, com certeza, reduzir a resolução dos gráficos 20:14:34  &lt;zzz&gt; da última vez que tentei, desisti após 10 minutos 20:14:42  &lt;abyss&gt; o dogedev tem trabalhado duro em promover privacidade e levar a comunidade de criptomoedas da clearnet em direção ao I2P 20:14:44  &lt;str4d&gt; 3 min e ainda não carregou 20:14:51  &lt;anonimal&gt; ^ aqui também, ainda está carregando. 20:14:53  &lt;kytv&gt; nunca carregou completamente aqui 20:14:56  &lt;eche|on&gt; ok, começou a carregar 1 min atrás, vamos esperar 20:14:57  &lt;str4d&gt; dogedDEV, você está usando o mesmo router I2P para o HTTP tunnel ao testar? 20:15:14  &lt;dogedDEV&gt; não 20:15:14  &lt;str4d&gt; porque, se sim, sua conexão não estará passando pelo I2P 20:15:29  &lt;zzz&gt; não estamos duvidando do comprometimento do dogedDEV com o I2P. estamos apenas avaliando a adequação de adicionar o site à página inicial 20:15:46  &lt;dogedDEV&gt; acho que posso reduzir a resolução das imagens, diminuindo assim o tamanho dos arquivos. 20:16:01  &lt;str4d&gt; dogedDEV, ok, agora que parte da metade superior do site carregou (recursos de desenvolvimento etc.), consigo ver o problema 20:16:10  &lt;dogedDEV&gt; eu só queria que ficasse bonito, mas suponho que para o usuário médio carregue devagar. e desempenho é igualmente importância. 20:16:15  &lt;str4d&gt; Você não deveria precisar usar imagens para *TODO* o seu conteúdo 20:16:22  &lt;dogedDEV&gt; importante* 20:16:30  &lt;anonimal&gt; Aprecio o mérito artístico, mas por que isso não pode ser uma oportunidade para inovação? 20:16:32  &lt;zzz&gt; Estou propondo que rejeitemos esta solicitação. Ele sempre pode reenviar no futuro. Alguma objeção? 20:16:42  &lt;str4d&gt; Isso não só faz o site demorar uma eternidade para carregar, como também o torna não pesquisável 20:16:52  &lt;dogedDEV&gt; há inovação na moeda, inclusive com o I2P 20:16:57  &lt;dogedDEV&gt; há outros servidores Electrum no I2P por aí? 20:17:34  &lt;zab@kyirc&gt; Sou totalmente a favor de entrar em coisas financeiras, mas isto está muito lento 20:18:01  &lt;anonimal&gt; Parece que a única pessoa que se importa com a visão do site é o autor. 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; estou trabalhando em um app Android agora que se conecta ao nosso Electrum no I2P 20:18:01  &lt;str4d&gt; Se o que você gosta é a fonte, você pode carregá-la via CSS 20:18:01  &lt;zzz&gt; não estamos duvidando da inovação nem do seu projeto como um todo. Apenas do site. 20:18:01  &lt;anonimal&gt; Estou falando apenas do site, esta reunião é sobre o *site*. 20:18:01  &lt;zzz&gt; última chamada para discussão sobre 1) 20:18:01  &lt;str4d&gt; A maioria do que posso ver no site poderia ser feito em CSS, o que reduziria drasticamente as imagens necessárias e melhoraria drasticamente os tempos de carregamento do site. 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; não, eu concordei com a visão do site; se os gráficos são grandes demais, posso diminuir o tamanho e até fazer um link somente texto, que use apenas CSS 20:18:01  &lt;abyss&gt; anonimal, eu gosto 20:18:02  &lt;anonimal&gt; Concordo com o str4d 20:18:29  &lt;kytv&gt; sem objeções em rejeitar. É insuportavelmente lento quando carrega. 20:18:43  &lt;dogedDEV&gt; quando é a próxima reunião? 20:18:43  &lt;kytv&gt; e agora não é um desses momentos... 20:18:47  &lt;kytv&gt; $ http_proxy=http://127.0.0.1:4444 curl --silent http://doged.i2p/ 20:18:50  &lt;kytv&gt; &lt;html&gt;&lt;head&gt;&lt;title&gt;408 Request Timeout&lt;/title&gt;&lt;/head&gt; 20:18:51  &lt;kytv&gt; &lt;body&gt;&lt;h2&gt;408 Request timeout&lt;/h2&gt; 20:18:57  &lt;zzz&gt; e não é só o site em si - também é a recente mudança de nome (que talvez devesse reiniciar o cronômetro completamente) e a objeção do psi a promover _qualquer_ moeda 20:19:09  &lt;iRelay&gt; Título: DogecoinDark.i2p Official Site (em doged.i2p) 20:19:13  &lt;zzz&gt; ok, é isso para 1) 20:19:24  &lt;str4d&gt; dogedDEV, agora que um pouco mais do site carregou, está realmente muito bonito. Mas acho que quase tudo, até pelo menos os links de FB/Twitter/etc., poderia ser feito via CSS com algumas imagens apenas para o que realmente precisa ser imagem. 20:19:24  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ solicitação para a página inicial da Router Console: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:19:29  &lt;dogedDEV&gt; então, já que a promoção de moedas do psi afeta a avaliação, o anoncoin está sendo removido? 20:19:38  &lt;dogedDEV&gt; porque isso seria bobo 20:19:41  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (em zzz.i2p) 20:19:46  &lt;str4d&gt; Então sou -1 em 1) por enquanto. 20:19:47  &lt;zzz&gt; o operador de exchanged.i2p está aqui? 20:20:06  &lt;abyss&gt; zzz,  ei, eu estou aqui 20:20:31  &lt;zzz&gt; ok, abyss, por favor nos conte sobre seu site e responda a quaisquer objeções levantadas no tópico do zzz.i2p 20:20:43  &lt;psi&gt; anoncoin está morto 20:20:47  &lt;psi&gt; (na minha opinião) 20:20:51  &lt;dogedDEV&gt; isso é triste =\ 20:21:00  &lt;dogedDEV&gt; enfim, seguindo. vou reenviar. 20:21:00  &lt;abyss&gt; psi, não está morto 20:21:26  &lt;dogedDEV&gt; sou a favor de exchanged.i2p, se minha opinião importar. 20:21:31  &lt;abyss&gt; ok zzz, a principal preocupação é que eu não seria confiável para se confiar o dinheiro de outras pessoas 20:21:47  &lt;zzz&gt; conte-nos sobre o site primeiro, por favor 20:21:50  &lt;dogedDEV&gt; o site carrega rápido, as negociações são rápidas. muitos usuários de doged negociaram lá sem problemas. 20:21:58  &lt;abyss&gt; ok 20:22:26  &lt;abyss&gt; Exchanged.i2p é um site onde usuários podem negociar criptomoedas como bitcoin, litecoin, anoncoin, dogecoindark etc. anonimamente 20:22:47  &lt;abyss&gt; estamos operando desde 1º de julho 20:23:00  &lt;abyss&gt; os testes alpha começaram em 1º de junho 20:23:49  &lt;abyss&gt; também tenho sido avalizado pela equipe de desenvolvimento do anoncoin e do dogecoindark 20:24:19  &lt;abyss&gt; o dev do anoncoin não está aqui no momento, mas aqui está o link https://www.reddit.com/r/CryptoCurrency/comments/3cxk7k/exchangedi2p_anonymous_exchange/ 20:24:23  &lt;iRelay&gt; Título: Exchanged.i2p Anonymous Exchange : CryptoCurrency (em www.reddit.com) 20:24:24  &lt;zzz&gt; parecem haver duas objeções: que o site é muito cru/inicial, e que não deveríamos endossar nada financeiro 20:25:17  &lt;zzz&gt; aqui está o que eu disse no tópico da solicitação: Nunca tivemos um pedido para uma exchange antes. Embora eu não ache que sejamos qualificados para avaliar a legitimidade e a estabilidade de qualquer mercado, acho que devemos tentar, pois pode haver algum tipo de bênção implícita ao colocar um link na Router Console. 20:25:28  &lt;dogedDEV&gt; ao colocar um ícone em um menu, pessoalmente não vejo isso como endosso. a menos que vocês também incentivem seu uso em detrimento de outras pessoas que estão pedindo a mesma coisa que ele. 20:25:49  &lt;zab@kyirc&gt; a rusticidade torna os tempos de carregamento rápidos e não afeta a utilidade 20:26:12  &lt;zab@kyirc&gt; para qualquer trader, tempo de resposta rápido é muito mais importante que beleza 20:26:13  &lt;dogedDEV&gt; eu curto os menus em ASCII. me lembra os velhos tempos. 20:26:19  &lt;abyss&gt; tentei criar um design que maximizasse a usabilidade 20:26:19  &lt;dogedDEV&gt; acho que muitos usuários sentem o mesmo. 20:26:19  &lt;zzz&gt; alguém tem alguma opinião sobre isso? É um endosso? Devemos tentar verificar? Ou não deveríamos colocar mercados ou plataformas de negociação na página inicial de forma alguma? 20:26:34  &lt;dogedDEV&gt; certo, tempo de resposta e o admin estar por aí há tanto tempo, acho que é pra seguir. 20:27:00  &lt;str4d&gt; Do ponto de vista de usabilidade, parece bom (mas não fiz nenhuma negociação) 20:27:15  &lt;kytv&gt; Estou mais ou menos indiferente. Minha objeção ao #1 é a lentidão extrema no carregamento. Este, pelo menos, é *muito* rápido. 20:27:17  &lt;dogedDEV&gt; ele até adicionou recentemente uma API a pedido de um site de análise 20:27:17  &lt;anonimal&gt; Sim, como temos o poder de escolher, todo link vira um endosso implícito. 20:27:24  &lt;zab@kyirc&gt; Sou definitivamente a favor de mercados, exchanges e qualquer coisa financeira sobre I2P em geral.  Isso adiciona uma dimensão à ampla usabilidade do I2P que ajuda a atrair pessoas 20:27:27  &lt;str4d&gt; Sugeri que houvesse também um tema claro, porque o contraste escuro é difícil para alguns usuários 20:27:33  &lt;zzz&gt; alguém aqui usou este site para alguma negociação? por favor, diga 20:27:37  &lt;lbt&gt; Opinião de usuário aqui: Acho que a informação deveria ser facilmente encontrada, mas também acho que não deveria fazer parte de um router :o Talvez um link para uma lista, ordenada por tema, de domínios ativos ou algo assim na Router Console? 20:27:45  &lt;str4d&gt; (particularmente azul sobre preto, embora o tom de azul esteja um pouco melhor que da última vez) 20:28:10  &lt;zab@kyirc&gt; str4d: cores de mainframe dos anos 80 FTW ;-) 20:28:27  &lt;zzz&gt; não vamos entrar em conselhos detalhados de cor aqui. Visão geral, hora da decisão. Sim ou não e por quê, por favor. 20:28:38  &lt;amknesia&gt; Já existe uma declaração na página inicial do router dizendo 'os links abaixo não são um endosso, mas simplesmente sites que atenderam às diretrizes mínimas para serem colocados na página inicial'? 20:29:03  &lt;dogedDEV&gt; sim - o site carrega rápido, eu usei e funciona como esperado. o abyss está sempre por aí e é fácil falar com ele. 20:29:08  &lt;dogedDEV&gt; amknesia, boa ideia. 20:29:35  &lt;dogedDEV&gt; os desenvolvedores do I2P não aprovam/endossam os sites listados na console. 20:29:44  &lt;zzz&gt; É amplamente útil para a comunidade I2P? 20:29:56  &lt;zzz&gt; explícito ou não, é um endosso implícito 20:30:02  &lt;zab@kyirc&gt; absolutamente 20:30:20  &lt;str4d&gt; Amplamente útil? Na minha humilde opinião, sim. 20:30:31  &lt;dogedDEV&gt; contanto que moeda fiduciária não esteja envolvida, acho que é uma ótima adição. 20:30:39  &lt;anonimal&gt; Sim, amplamente útil, e o site melhorou um pouco em usabilidade. 20:30:48  &lt;zzz&gt; alguém aqui realmente usou para uma negociação? 20:30:48  &lt;Lady3Jane&gt; O endosso é implícito, especialmente para recém-chegados e especialmente porque muitos links são de fato oficiais 20:30:58  &lt;anonimal&gt; Não. 20:31:07  &lt;zab@kyirc&gt; mesmo se houver moeda fiduciária envolvida, ainda é uma ótima adição 20:31:07  &lt;dogedDEV&gt; eu negociei nele. 20:31:27  &lt;anonimal&gt;&gt;O endosso é implícito 20:31:28  &lt;amknesia&gt; zzz: Eu, só algumas frações de satoshi em negociação, porém. 20:31:28  &lt;dogedDEV&gt; pequenos valores, mas ao longo do tempo, e sempre funcionou 20:31:30  &lt;str4d&gt; Mas com moeda fiduciária envolvida, é mais difícil que o site em si seja justificadamente anônimo 20:31:33  &lt;anonimal&gt; Sim, e uma isenção de responsabilidade seria inútil. 20:31:33  &lt;Lady3Jane&gt; pilgrim-wu (que não está aqui) está profundamente envolvido em criptoexchanges (inclusive gerencia uma sediada no W. China). Ele já usou exchanged.i2p antes. Ele adora, zzz 20:32:25  &lt;abyss&gt; para quem se interessar, posso dar alguns doged para negociar 20:32:25  &lt;zzz&gt; ok, vamos encerrar isto. O consenso não está claro para mim, então por favor digitem +1 para sim e -1 para não 20:32:32  &lt;dogedDEV&gt; +1 20:32:35  &lt;str4d&gt; Do ponto de vista de 'risco', se o site está apenas trocando criptomoedas, então está sujeito às forças de mercado de outras exchanges no que diz respeito ao valor 20:32:42  &lt;abyss&gt; assim vocês podem testar por si mesmos :) 20:32:45  &lt;zab@kyirc&gt; +1 20:33:33  &lt;trolly&gt; +1 20:33:33  &lt;Lady3Jane&gt; (Não sei se tenho direito a voto aqui, mas...)  +1 20:33:48  &lt;anonimal&gt; -1: Nada de sexo, drogas, dinheiro ou rock&roll na Router Console. 20:33:56  &lt;kytv&gt;  = "neutro / não negativo" 20:34:30  &lt;abyss&gt; +1 se meu voto contar 20:34:33  &lt;psi&gt; +1 nada de drogas sexo dinheiro rock/roll na Router Console 20:34:38  &lt;trolly&gt; sem rock&roll??  OMG anonimal!! 20:34:41  &lt;obscuratus&gt; -1: Bom site, mas concordo que é um endosso. 20:34:49  &lt;psi&gt; na verdade, -1 20:34:57  &lt;abyss&gt; psi, :) 20:34:57  &lt;trolly&gt; +1 drogas, sexo e rock&roll em todo lugar 20:35:01  &lt;abyss&gt; :( 20:35:09  &lt;amknesia&gt; Pergunta: E quanto a ter uma página/site de links em vez da página inicial, mas com link a partir dela. Isso evitaria o 'endosso implícito' na página inicial, ao mesmo tempo facilitando para novatos encontrar sites de interesse. Algum dos sites atuais da página inicial está configurado para prover isso? 20:35:21  &lt;obscuratus&gt; amknesia: +1 20:35:28  &lt;lbt&gt; amknesia: +1 20:35:29  &lt;Lady3Jane&gt; Do ponto de vista de RP, anonimal, concordo quanto a sexo e drogas. Não queremos que a console vire o equivalente no I2P da hidden wiki. Mas por que corretoras de moeda são inerentemente negativas? 20:35:47  &lt;Lady3Jane&gt; console do router* 20:35:56  &lt;anonimal&gt; Eu tenderia à ideia do amknesia. 20:36:01  &lt;dogedDEV&gt; acho que redes privadas têm uma obrigação indireta de proteger cripto, especialmente recentemente. 20:36:05  &lt;dogedDEV&gt; mas isso é só a minha opinião. 20:36:05  &lt;zzz&gt; +1 de mim (por pouco) 20:36:19  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, O problema inerente com uma exchange anônima é que há toda chance do site desaparecer com todos os fundos, e sem ressarcimento 20:36:35  &lt;dogedDEV&gt; isso pode acontecer em qualquer exchange 20:36:43  &lt;dogedDEV&gt; e já aconteceu em exchanges da clearnet. 20:36:51  &lt;anonimal&gt; ^ Então não vejo razão para endossar mais uma aqui. 20:36:57  &lt;amknesia&gt; str4d: Só como contra-argumento: Isso já aconteceu com exchanges públicas não anônimas, então isso é realmente uma ameaça maior? 20:36:57  &lt;str4d&gt; Aconteceu, sim. Mas há vias para ao menos ressarcimento parcial 20:37:08  &lt;Lady3Jane&gt; abyss: Além do típico sistema de escrow, você tem alguma contingência para assegurar ao público (mas acima de tudo, aos devs que querem endossar você) que não vai fugir com uma mala de dinheiro? 20:37:17  &lt;abyss&gt; anonimal, porque esta é privada 20:37:25  &lt;zzz&gt; conto 4+ e 3-, mas também poderíamos declarar que está muito apertado e reconsiderar em uma reunião futura 20:37:31  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, na verdade não vejo um escrow 20:37:37  &lt;str4d&gt; (pelo menos não na lista de segurança) 20:37:46  &lt;str4d&gt; Eu queria perguntar sobre multisig também 20:37:58  &lt;anonimal&gt; E talvez devêssemos revisar os padrões para submissão. 20:38:19  &lt;abyss&gt; não há escrow ou multisig porque isso não é realmente prático para uma exchange de baixa latência 20:38:29  &lt;zzz&gt; kytv, str4d, com uma arma na cabeça, por favor votem + ou - 20:38:32  &lt;amknesia&gt; Talvez seja hora de um serviço de reputação cripto? 20:39:05  &lt;dogedDEV&gt; similar ao cryptoasian, você quer dizer? 20:39:17  * anonimal não se importa quem faz o que, onde ou quando, isto é apenas para a Router Console do I2P em Java. 20:39:25  &lt;zzz&gt; última chamada para votos 20:39:27  &lt;str4d&gt; Estou em +0,5, de forma cautelosa, neste estágio. Acho que o site é benéfico para os usuários, mas os riscos provavelmente deveriam ser melhor transmitidos aos usuários. 20:39:56  &lt;dogedDEV&gt; talvez o abyss possa colocar um disclaimer no site? 20:40:10  &lt;zzz&gt; que tal aprovado se ele colocar um disclaimer lá então? 20:40:16  &lt;dogedDEV&gt; e isso pelo menos apaziguaria as pessoas votando não por causa do risco 20:40:27  &lt;abyss&gt; posso fazer isso 20:40:44  &lt;str4d&gt; Sempre há risco, mas enquanto os usuários estiverem explicitamente cientes dos riscos, eu 20:40:46  &lt;kytv&gt; zzz: +1 (com algum tipo de disclaimer) 20:40:51  &lt;str4d&gt; não me oponho. 20:40:52  &lt;zzz&gt; gastamos tempo demais nisso, se não decidirmos nos próximos 60 segundos vou seguir em frente de qualquer forma 20:41:04  &lt;zzz&gt; ok, parece aprovação se ele adicionar o disclaimer 20:41:07  &lt;zzz&gt; mais algo em 2) ? 20:41:20  &lt;dogedDEV&gt; zzz: quando é a próxima reunião? 20:41:23  &lt;amknesia&gt; É difícil torná-lo provisório? 20:41:27  &lt;fox&gt; +1 para a exchange do abyss, o código é limpo 20:41:32  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ solicitação para a página inicial da Router Console: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:41:34  &lt;amknesia&gt; IE vocês sempre poderiam removê-lo depois da próxima sessão se houver problemas? 20:41:38  &lt;zzz&gt; o operador de i2pwiki.i2p está aqui? 20:41:50  &lt;iRelay&gt; Título: I2PWiki (em i2pwiki.i2p) 20:42:33  &lt;zzz&gt; alguma discussão sobre i2pwiki pró/contra? 20:42:43  &lt;fox&gt; open4you.i2p não é só um zumbi? 20:42:56  &lt;zzz&gt; por favor, mantenham-se no tópico 20:42:56  * anonimal carregando 20:42:59  &lt;kytv&gt; +1 para i2pwiki. Ele realmente carrega e o usuário disponibiliza backups. 20:43:10  &lt;str4d&gt; dogedDEV, a próxima reunião de página inicial será uma semana antes do lançamento 0.9.24 20:43:11  &lt;psi&gt; +1 i2pwiki 20:43:22  &lt;fox&gt; -1 open4you 20:43:31  &lt;trolly&gt; open4you.i2p às vezes funciona e às vezes não, fox 20:43:31  &lt;dogedDEV&gt; i2host não está carregando para mim 20:43:31  &lt;zzz&gt; alguma objeção a i2pwiki? 20:43:41  &lt;zzz&gt; por favor, mantenham-se no tópico 20:43:43  &lt;abyss&gt; acho decente 20:43:44  &lt;str4d&gt; i2pwiki.i2p por padrão redireciona para B32 20:43:53  &lt;fox&gt; trolly: às vezes carrega, mas não acho que ainda ofereçam hospedagem 20:43:54  &lt;trolly&gt; o admin não respondeu, acho que open4you.i2p foi hackeado ou algo assim 20:43:57  &lt;str4d&gt; (pelo menos para mim) 20:44:03  &lt;zzz&gt; por favor, mantenham-se no tópico. open4you NÃO é o tópico. 20:44:14  &lt;anonimal&gt; slogans de i2p ainda estão lá. Isso foi um problema antes. 20:44:31  &lt;trolly&gt; ele criou admin2.ope4you.i2p depois, mas só consigo fazer login em admin.open4you.i2p 20:44:32  &lt;zzz&gt; a questão dos slogans é suficiente para rejeitar? 20:44:40  &lt;abyss&gt; str4d, acho que isso é um problema do mediawiki, o meu estava com o mesmo problema 20:44:45  &lt;zzz&gt; por favor, mantenham-se no tópico. open4you NÃO é o tópico. 20:45:05  &lt;str4d&gt; Além disso, interessante - ugha.i2p está de volta 20:45:19  &lt;anonimal&gt; Sim, por causa de algum conteúdo. Fora isso, eu daria +1. 20:45:30  &lt;abyss&gt;     2015-10 Novo eepsite de wiki: Como ugha.i2p ficou fora do ar de maio de 2015 até 2015-10-30, uma nova wiki foi lançada (http://i2pwiki.i2p). Está rodando em MediaWiki. Por favor, migrem para esta wiki. 20:45:30  &lt;kytv&gt; i2pslogans não é um problema. Isso também estava em ugha.i2p. Usuários podem policiar isso assim como podiam em ugha 20:45:31  &lt;dogedDEV&gt; -1 em i2pwiki.i2p 20:45:44  &lt;abyss&gt; *da  ugha.i2p. página inicial 20:45:46  &lt;iRelay&gt; Título: I2PWiki (em i2pwiki.i2p) 20:45:47  &lt;str4d&gt; Sou geralmente +1 para i2pwiki.i2p, mas realmente gostaria que o problema do redirecionamento fosse corrigido 20:45:53  &lt;dogedDEV&gt; Não foi possível encontrar o seguinte destino: http://i2host.i2p/cgi-bin/i2hostjump?i2pwiki.i2p/ 20:46:07  &lt;iRelay&gt; Título: I2HOST Jump (em i2host.i2p) 20:46:07  &lt;str4d&gt; dogedDEV, http://nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p é o B32 de i2pwiki 20:46:11  &lt;zzz&gt; ok, temos + de psi e kytv e str4d , - de anonimal e dogedev. Outros, por favor, votem 20:46:14  &lt;zzz&gt; eu: +1 20:46:16  &lt;abyss&gt; str4d, poderia ser um problema do i2prouter? 20:46:17  &lt;kytv&gt; É só uma configuração do I2PTunnel, tenho certeza, não é um problema do mediawiki. 20:46:20  &lt;iRelay&gt; Título: I2PWiki (em nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p) 20:46:24  &lt;fox&gt; o tópico não é limpar /home? 20:46:24  &lt;lbt&gt; str4d: Se você não notou, veja a página de status do uhga, parece que esteve "no ar" o tempo todo 20:46:26  &lt;obscuratus&gt; +1 20:46:49  &lt;abyss&gt; str4d, acho que quando sites usam links relativos o i2prouter padroniza para o b32 20:46:53  &lt;zzz&gt; fox, estamos no item 3) da agenda 20:47:02  &lt;fox&gt; +1 i2pwiki ele carrega e é útil 20:47:23  &lt;zzz&gt; ok, conto 6 + e 2 -, parece aprovado, alguma objeção final? 20:47:27  &lt;abyss&gt; +1 acho útil e funciona bem 20:47:51  &lt;anonimal&gt; +1, eu estava errado. 20:47:56  &lt;zzz&gt; última chamada para 3) 20:47:57  &lt;anonimal&gt; Os slogans foram corrigidos. 20:48:06  * anonimal viu versão em cache. 20:48:15  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ solicitação para a página inicial da Router Console: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:48:22  &lt;zzz&gt; o operador de lenta.i2p está aqui? 20:48:35  &lt;iRelay&gt; Título: Lenta.i2p |    (em lenta.i2p) 20:48:37  &lt;zab@kyirc&gt; +1 de mim.  Carrega rápido, as notícias são reais e o layout é agradável 20:48:48  &lt;zzz&gt; este pareceu ter amplo apoio no tópico do zzz.i2p e no #ru quando perguntei lá algumas semanas atrás 20:49:12  &lt;zzz&gt; mais algum pensamento pró/contra? 20:49:34  &lt;kytv&gt;  = "neutro / não negativo" 20:49:45  &lt;trolly&gt; o admin do i2pwiki está por aqui? 20:49:55  &lt;zab@kyirc&gt; ter algo voltado a usuários .ru na página inicial pode ser visto como um sinal de boa vontade 20:49:57  * anonimal Sem objeções. xopowo. 20:50:08  &lt;str4d&gt; Não faço ideia do que diz, mas é bom refletirmos a base de usuários russa. 20:50:14  &lt;abyss&gt; +1 para lenta.i2p 20:50:18  &lt;zzz&gt; parece aprovado para mim. última chamada para 4) 20:50:21  &lt;psi&gt; +1 para lenta.i2p 20:50:43  &lt;kytv&gt; +0,5 com base na aprovação de pessoas que podem ler russo 20:50:51  &lt;str4d&gt; O título deveria estar em russo, para que os usuários percebam instantaneamente que é um site RU 20:51:12  &lt;amknesia&gt; Hm, pergunta boba, mas talvez devesse haver uma divisão de links com base no 'idioma selecionado atualmente' versus links em 'línguas estrangeiras'? 20:51:16  &lt;str4d&gt; (tanto para os que não falam russo não clicarem, quanto para os que falam russo clicarem) 20:51:30  &lt;str4d&gt; amknesia, pensei nisso agora mesmo :) 20:51:50  &lt;zzz&gt; sempre podemos ajustar o nome na console 20:51:57  &lt;zzz&gt; 5) atualização da preparação do CCC desde a reunião de 6 de out.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:52:02  &lt;iRelay&gt; Título: I2P Development Meeting 239 - I2P (em i2p-projekt.i2p) 20:52:34  &lt;zzz&gt; Só coloquei este item na agenda no caso de haver algo a discutir. acredito que o banner e os doces e tudo isso estão sob controle. 20:52:47  &lt;zzz&gt; concluímos as decisões do orçamento na última reunião. 20:52:59  &lt;zzz&gt; Se alguém tiver algo a levantar sobre o CCC, agora é a hora, senão vamos seguir 20:53:56  &lt;zzz&gt; última chamada para 5) 20:54:31  &lt;str4d&gt; Nada da minha parte 20:54:36  &lt;str4d&gt; Divirtam-se por lá 20:54:46  &lt;zzz&gt; 6) proposta de substituição do forum.i2p  (hottuna, dg) - acompanhamento da reunião de 6 de out.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:55:13  &lt;zzz&gt; ok, as notas da última reunião estão publicadas (valeu, kytv) e no final você verá que hottuna e dg deveriam voltar com uma proposta. 20:55:30  &lt;zzz&gt; hottuna e dg, é com vocês. No entanto, nenhum dos dois parece estar aqui? 20:56:05  &lt;zzz&gt; mais alguém tem algo sobre substituição do fórum que estenda (não repita) a discussão da última reunião? 20:56:51  &lt;str4d&gt; Tenho algo tangencialmente relacionado que gostaria de emendar à reunião se tivermos tempo. 20:56:56  &lt;obscuratus&gt; E quanto a forums.i2p? 20:58:30  &lt;zzz&gt; ok, mais algo em 6) ? 20:58:30  &lt;str4d&gt; Acho que um fórum de usuários é uma boa ideia 20:58:30  &lt;trolly&gt; freedomforum.i2p também funciona 20:58:30  &lt;str4d&gt; E acho que tê-lo acessível pela clearnet (não só via inproxy) é uma boa ideia 20:58:30  &lt;obscuratus&gt; str4d: +1 20:58:30  &lt;zzz&gt; o item específico da agenda é se deveria haver um substituto 'oficial' 20:58:30  &lt;trolly&gt; e temos um novo fórum..  http://es.i2p 20:58:30  &lt;trolly&gt; mas é apenas em espanhol, porém qualquer um pode criar um canal em EN, claro 20:58:39  &lt;zzz&gt; nenhum site, 'oficial' ou não, solicitou estar na página inicial da console 20:58:42  &lt;trolly&gt; canal/tópico * 20:58:54  &lt;zzz&gt; ok, mais algo em 6) ? 20:59:01  &lt;Z0rg1nc&gt; mm, como vocês vão proteger novos usuários do fórum se ele cair também? 20:59:07  &lt;str4d&gt; Se tivermos pessoas dispostas a manter um fórum oficial, sou +1 20:59:14  &lt;Z0rg1nc&gt; *se não apenas admins forem permitidos a falar 20:59:39  * anonimal realmente gostaria da presença de dg e hottuna antes de se pronunciar sobre 6) 20:59:44  &lt;zzz&gt; Sou +1 para muitos fóruns, -0,1 para um oficial 20:59:50  &lt;trolly&gt; Não posso dizer se o admin do http://es.i2p gostaria de manter um fórum oficial também, desculpe 20:59:53  &lt;amknesia&gt; Proponho adiar para a próxima discussão. 21:00:13  &lt;str4d&gt; +1 por adiar 21:00:16  &lt;zzz&gt; como hottuna e dg não estão aqui, vamos adiar isso 21:01:20  &lt;zzz&gt; 7) str4d  vai 21:01:20  &lt;str4d&gt; s/adiar/arquivar 21:01:20  &lt;str4d&gt; Ok 21:01:20  &lt;str4d&gt; Aqui está uma ideia que está martelando na minha cabeça há alguns meses 21:01:20  &lt;str4d&gt; Definimos *.i2p.i2p como um espaço não atribuível. 21:01:27  &lt;str4d&gt; E reservamos para uso pelos devs/serviços do I2P 21:01:48  &lt;psi&gt; +1 parece divertido 21:01:51  &lt;str4d&gt; Isso nos contorna de qualquer coisa esquisita que aconteça com relação ao addressbook do I2P / espaço de nomes 21:02:05  &lt;amknesia&gt; Parece um plano para mim. 21:02:07  &lt;str4d&gt; definimos na especificação de nomes a que Dest cada 3LD se refere 21:02:19  &lt;str4d&gt; E podemos mudar a qualquer momento 21:02:37  &lt;str4d&gt; (possivelmente tendo um hosts.txt dentro da rede, que hospedamos, contendo os Dests especificados atuais) 21:03:08  &lt;anonimal&gt;&gt;definimos na especificação de nomes 21:03:21  &lt;anonimal&gt; E isso protegeria contra malícia, certo? 21:03:50  &lt;str4d&gt; Sim. A especificação é pública e quaisquer mudanças maliciosas seriam completamente visíveis 21:03:55  &lt;zzz&gt; str4d, já está bloqueado pelo registrador stats.i2p e acho que pela maioria dos outros. Porém, atualmente não está bloqueado na importação do addressbook. 21:04:23  &lt;zzz&gt; não sei que 'coisas esquisitas' você tem em mente 21:05:20  &lt;str4d&gt; zzz, o problema com o sistema atual de addressbook é que ele é apenas pseudo-global. 21:05:36  &lt;str4d&gt; Isso, por si só, é debatível, para o futuro 21:05:37  &lt;eche|on&gt; isso é bom 21:05:53  &lt;str4d&gt; Mas, na minha humilde opinião, serviços operados por *nós* *deveriam* ser globais. 21:06:23  &lt;amknesia&gt; Ideia boba: E se migrássemos para um esquema ao estilo namecoin com algum tipo de sistema PoS com uma quantidade exigida de tempo de CPU para manter seus domínios? 21:06:30  &lt;str4d&gt; A forma mais fácil de fazer isso é definir uma seção do namespace como controlada por nós. A seção lógica é *.i2p.i2p 21:06:39  &lt;str4d&gt; amknesia, isso está fora do escopo deste tópico da reunião 21:06:43  &lt;zzz&gt; str4d, talvez escreva sua proposta no subfórum de nomes do zzz.i2p? 21:06:54  &lt;amknesia&gt; Ok 21:07:01  &lt;str4d&gt; zzz, farei, quando eu tiver tempo para isso (provavelmente no mês que vem) 21:07:11  &lt;zzz&gt; ok, mais algo em 7) 21:07:37  &lt;zzz&gt; mais alguma coisa para a reunião? 21:07:40  &lt;str4d&gt; Heh, nesse ponto, também tenho outra proposta: tornar as propostas um pouco mais formais e visíveis 21:08:08  &lt;zab@kyirc&gt; desmutar o drz e mesclar o fux (brincadeira) 21:08:08  &lt;zzz&gt; ok, agora você está ficando meta, então.... 21:08:14  &lt;str4d&gt; Breve 8) 21:08:28  &lt;zzz&gt; 8) str4d  vai 21:08:30  &lt;str4d&gt; zzz, tópico legítimo, prometo :) 21:08:48  &lt;str4d&gt; No momento, todas as propostas são feitas no zzz.i2p 21:08:54  &lt;str4d&gt; A visibilidade geral delas é, na minha humilde opinião, no mínimo ruim 21:08:57  * anonimal aguarda o post do str4d 21:09:17  &lt;zzz&gt; concordo, então proponha algo melhor :) 21:09:24  &lt;str4d&gt; Pegue, por exemplo, a melhoria do feed do serviço de hostname, que se perde 21:09:46  &lt;zzz&gt; não estou tratando meu site como precioso. Você tem uma proposta? 21:09:54  &lt;str4d&gt; Proponho que as propostas sejam armazenadas formalmente no repositório do site do I2P e fiquem visíveis 21:10:09  &lt;zzz&gt; por mim, tudo bem 21:10:15  &lt;str4d&gt; Com links para o tópico de discussão canônico no zzz.i2p 21:10:22  &lt;str4d&gt; Originalmente planejei um repositório novo separado 21:10:32  &lt;zzz&gt; você pode configurar isso/ 21:10:32  &lt;str4d&gt; Mas o site do I2P serve a dois propósitos: 21:10:36  &lt;zzz&gt; ? 21:10:37  &lt;str4d&gt; - Definir a especificação da rede I2P 21:10:47  &lt;str4d&gt; - Documentar a implementação de referência (Java) 21:10:55  &lt;zzz&gt; alguém tem alguma objeção? 21:11:03  &lt;xmz&gt; não 21:11:11  &lt;str4d&gt; E como as especificações já fazem parte do site, proponho ao mesmo tempo elevar a posição delas 21:11:27  &lt;zab@kyirc&gt; contanto que as propostas sejam texto puro - não coloque binários no mtn, por favor 21:11:28  &lt;anonimal&gt; Onde isso ficaria no site? 21:11:38  &lt;str4d&gt; E defini-las como não traduzíveis, por simplicidade 21:11:46  &lt;str4d&gt; zab, de jeito nenhum 21:11:59  &lt;str4d&gt; anonimal, atualmente elas estão em /langcode/docs/specs/* 21:12:03  &lt;str4d&gt; (as especificações) 21:12:04  &lt;zzz&gt; Acho que o str4d já tem carta branca para organização menor do site 21:12:12  &lt;zzz&gt; então podemos encerrar isto? 21:12:17  &lt;zzz&gt; mais algo em 8) ? 21:12:20  &lt;str4d&gt; Proponho, em vez disso, ter /spec/* para especificações e /spec/proposal/* para propostas 21:12:46  &lt;str4d&gt; zzz, sim, mas isso também entra nos processos de proposta 21:12:49  &lt;zzz&gt; não vamos usar uma reunião para discutir detalhes de caminhos do site 21:12:56  &lt;anonimal&gt; Só pergunto porque o layout do site é informação demais de uma vez, para o meu gosto, na minha opinião. 21:13:08  &lt;str4d&gt; o objetivo final é que pessoas fora do I2P possam então ver nossas propostas. 21:13:22  &lt;str4d&gt; anonimal, a reformulação está em andamento, deixe isso para depois :) 21:13:25  &lt;zzz&gt; concordado e não ouvi nenhuma objeção 21:13:27  &lt;zzz&gt; mais algo em 8) ? 21:13:30  * anonimal :) 21:13:44  &lt;zzz&gt; mais alguma coisa para a reunião? 21:13:54  &lt;anonimal&gt; Sim, brevemente. 21:14:04  &lt;zzz&gt; 9) anonimal vai 21:14:04  &lt;abyss&gt; então exchanged.i2p foi aprovado com um disclaimer? 21:14:18  &lt;abyss&gt; algo como "Aviso: negociar criptomoedas é arriscado; confiar seu dinheiro a pessoas anônimas também é arriscado. " 21:14:32  &lt;zzz&gt; abyss sim 21:14:33  &lt;zzz&gt; 9) anonimal vai 21:14:45  &lt;abyss&gt; \o/ 21:14:46  &lt;anonimal&gt; O *i2p.i2p do str4d me fez pensar nos comentários do IETF feitos na I2PCon e https://blog.torproject.org/blog/landmark-hidden-services-onion-names-reserved-ietf 21:14:49  &lt;iRelay&gt; Título: Landmark for Hidden Services: .onion names reserved by the IETF | The Tor Blog (em blog.torproject.org) 21:15:05  &lt;amknesia&gt; abyss: Não esqueça o 'Por favor ignore o homem por trás do site com a mala virtual e DC-3 abastecido' :) 21:15:13  &lt;anonimal&gt; Então a pergunta é: 21:15:27  &lt;xmz&gt; também poderia adicionar que o serviço não é endossado de forma alguma pelo projeto i2p (desculpe, não consigo ver toda a discussão anterior, estou no celular) 21:15:49  &lt;zzz&gt; estamos em 9), por favor, mantenham-se no tópico 21:16:09  &lt;anonimal&gt; Estamos buscando a IANA? 21:16:12  * anonimal desculpe o lag 21:16:26  &lt;str4d&gt; anonimal, sim. Sou o representante do I2P nesse processo. 21:16:58  &lt;anonimal&gt; Boa! Algo a relatar? 21:17:02  &lt;str4d&gt; Também me voluntariei para estar no comitê de design que vai propor mudanças/melhorias ao processo da RFC 6761 21:17:31  &lt;str4d&gt; .i2p foi proposto junto com .onion, .gnu, .bit e alguns outros pela equipe do GNUnet 21:17:40  &lt;zzz&gt; ótimo, obrigado por continuar com isso, str4d 21:17:42  &lt;str4d&gt; Isso ficou parado por vários anos, indo e voltando 21:17:56  &lt;zzz&gt; Tenho certeza de que você pode detalhar mais para ele após a reunião 21:17:58  &lt;anonimal&gt; Sim, obrigado, str4d. 21:18:05  &lt;zzz&gt; mais algo em 9) ? 21:18:09  &lt;zzz&gt; mais alguma coisa para a reunião? 21:18:31  &lt;str4d&gt; bem... 21:18:34  &lt;str4d&gt; (brincadeira ;) 21:18:40  &lt;anonimal&gt; lol 21:18:47  &lt;sadie_i2p&gt; ha 21:19:01  &lt;zzz&gt; obrigado a todos. /me ****bafs**** the meeting closed </div>
