---
title: "Lançamento 0.9.19"
date: 2015-04-12
author: "zzz"
description: "0.9.19 com melhorias de desempenho e correções de erros"
categories: ["release"]
---

0.9.19 traz várias correções e melhorias para o desempenho do floodfill. Muitos de vocês observaram alto uso de CPU após o lançamento da 0.9.18. Isso foi causado por uma combinação de maior uso de criptografia, o grande influxo de usuários do Vuze na rede, redução do número de floodfills devido a requisitos de desempenho mais rígidos e alguns bugs de longa data. As coisas devem melhorar bastante depois que a maior parte da rede tiver sido atualizada. Como sempre, a melhor maneira de reduzir o uso de CPU é diminuir seus limites de largura de banda.

Também adicionamos novas maneiras de fazer reseed manualmente e de gerar um arquivo de reseed que você pode compartilhar facilmente com outras pessoas que precisarem dele. Consulte a página de configuração de reseed no console do router para mais informações.

Como de costume, recomendamos que você atualize para esta versão. A melhor maneira de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

## DETALHES DO LANÇAMENTO

### Changes

- Floodfill performance improvements
- Easier ways to reseed manually from a file or URL
- New way to export reseed data for others
- Support for installing plugin from file

### Alterações

- Fixes for high CPU usage in floodfills
- i2ptunnel locking fixes
- Fixes for read timeout handling in streaming
- Fix changing i2psnark data directory on Windows
- Fix multiple SSL outproxies in HTTP client

### Correções de bugs

- Update to UPnP library version 3.0
- Improve tracking of floodfill lookup success
- Direct router info lookups if connected to floodfill
- Auto-adjustment of i2psnark tunnel quantity
- Increase exploratory tunnel quantity when floodfill
- Increase min and default bandwidth for i2psnark
- Improved strategies for dropping jobs on high job lag to prevent overload
- Drop tunnel build requests on high job lag
- Increase allowed clock skew in I2CP
- New HTTP error page when the server resets the connection
- Require ECDSA support for floodfill
- Republish router info faster when capabilities change
- Better feedback in console for reseed errors
- Apache Tomcat 6.0.43
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

## SHA256 Checksums:

```
cbafee2a9fa54d6087b1d7a48cb5bb228a2a79c64240f7c533edac1fa985483f  i2pinstall_0.9.19_windows.exe
d16f68fff3a34d161843a09e90fff1ac5eae8ccb319a43257244ec0e764a11c1  i2pinstall_0.9.19.jar
0addf3ea05c5e5dc297d1af09dda7787a731865418a34b5a88cb770c7314b12f  i2psource_0.9.19.tar.bz2
e28e45877033cb6b70070066a93aa3b22b32ec4a5d6df2790083f87a04e5fd85  i2pupdate_0.9.19.zip
c8e7996faeb73550ff48062d611029f683a61130334038244f8550525404ee8d  i2pupdate.su2
07a2e0fccb8e433ea24ba600966652b9b71c3401fa64f58ac8cbf2609aaf882b  i2pupdate.su3
375672b4c773919169d2f15b961fd8ae6e4b01239c8a39e7dba342c32b2a8ea9  i2pupdate.sud
```