---
title: "I2PCon"
date: 2015-07-16
author: "hottuna"
description: "I2PCon será em Toronto nos dias 15 e 16 de agosto."
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---

A I2PCon é o primeiro evento do seu tipo. Ela tem dois objetivos de curto prazo. O primeiro é oferecer ao público em geral um evento onde seja possível obter conhecimento sobre privacidade e preocupações com a privacidade. O segundo objetivo é promover o projeto I2P e sua comunidade. Isso se dará na forma de discussões técnicas sobre criptografia, anonimato e tópicos centrados em I2P.

Há um objetivo mais amplo e de prazo mais longo para este evento: construir uma comunidade de pessoas conscientes da privacidade. Ao conectar pessoas que reconhecem a importância da privacidade, gostaríamos de proporcionar um fórum onde essa comunidade possa crescer.

A ideia para este evento foi inicialmente concebida pelos nossos maravilhosos amigos do Toronto Crypto. O local e tudo o que se relaciona a ele são fornecidos pelo Hacklab. Sem eles, este evento não teria sido possível, por isso, obrigado a ambos.

## Detalhes


### Cost

A participação no I2PCon é totalmente gratuita! Pedimos que você se registre para nos dar uma estimativa de quantas pessoas irão participar. Nenhuma informação identificável precisa ser fornecida para se registrar, mas se você tiver alguma preocupação, por favor, avise-nos.

### Custo

Hacklab no 1266 Queen Street West, Unidade nº 6, Toronto.

### Localização

A energia elétrica e o acesso Wi‑Fi serão fornecidos pelo Hacklab.

## Schedule

### Local

- 3:00PM - zzz: Intro
- 3:30PM - Nick Johnston: "TOS and PII - What happens to your data when the company gets bought and sold?" Different terms of service from popular web apps
- 4:30PM - Break
- 5:00PM - zzz: "Growing the Network, Spreading the Word"
- 5:45PM - Lance James: Keynote: "Privacy vs. Intelligence - Why can't we all just get along?"
- 6:45PM - dnj: Crypto party intro
- 7:00PM - Crypto Party, Mingle

### Day 2, August 16

- 12:00PM - David Dagon: "I2P Monitoring and Filtration"
- 1:00PM - zzz: "The Connection Limit Challenge"
- 2:00PM - Break
- 2:30PM - Lance James: "Anonymity protocols and malware - Why they fail"
- 3:30PM - psi: "I2P App Dev Intro"
- 4:00PM - str4d: "The Agony and the Ecstasy of I2P on Android"
- 4:30PM - orignal: "An Intro to i2pd"
- 4:45PM - Break
- 5:15PM - Roadmap meeting
- 6:15PM - Organizational meeting
- 6:45PM - Dinner break
