---
title: "Recapitulação do CCC"
date: 2016-01-23
author: "lazygravy"
description: "CCC!"
categories: ["Conferences"]
---

Presentes: Sadie, Colin, lazygravy, zzz, hottuna, kytv, cacapo e eche|on.

## Iniciar

O projeto teve mais um ano bem-sucedido no CCC. Gostaríamos de agradecer aos voluntários do 32C3 por toda a ajuda na organização deste evento e por nos receberem de forma tão acolhedora. Muitos colaboradores do I2P puderam participar do Congresso deste ano graças às muitas doações generosas de apoiadores como você ao projeto.

Assim como nos anos anteriores, ficamos no Noisy Square, perto da mesa da EFF. Isso se mostrou um local ideal para nós, já que nossa mesa esteve quase sempre movimentada com usuários atuais e novos interessados em I2P, com muitos dos quais não teríamos tido a oportunidade de conversar de outra forma.

## Estado do Reseed

Vamos obter mais reseeds!

Se você não sabe o que é um reseed server (servidor responsável pela distribuição inicial de pares), é a primeira conexão que novos routers usam para encontrar pares. Houve muita discussão sobre o estado atual da rede de reseed neste momento. Como sempre, mais operadores de reseed são necessários! Se você gostaria de fortalecer a infraestrutura de reseed, (ou se você é habilidoso com Go) envie um email para backup -at- i2pmail.org.

## Detecção de Sybil (beta)

Devido à natureza descentralizada do I2P, detectar ataques Sybil não é tão simples quanto em outras redes (por exemplo, Tor). Para mitigar isso, zzz vem trabalhando em uma nova ferramenta de detecção de ataques Sybil baseada no router. Para ser breve, a ferramenta é executada no router e coleta informações sobre os floodfills dos quais seu router tem conhecimento no momento. No momento, a ferramenta está principalmente estabelecendo uma linha de base e não toma nenhuma ação com base nas informações que coleta. Espere ver um artigo com mais detalhes sobre isso à medida que a 0.9.25 ou a 0.9.26 se aproximarem, pois ainda está em desenvolvimento ativo.

## Reunião de Desenvolvimento

No dia 30 realizamos uma reunião presencial na nossa mesa. A reunião focou-se na preparação organizacional para mais gestão de projetos e relações públicas (ambas da Sadie).

Discutimos como boa parte do trabalho feito no I2P se perde nos commits e não há muito para os nossos usuários verem. Para remediar isso, lazygravy planeja preparar uma série de posts explicando alguns tópicos técnicos no I2P. As ideias iniciais sobre as quais discutimos escrever posts são: o que são encrypted lease sets (conjuntos de “leases” criptografados), por que são necessários diferentes tipos de tunnel, e algumas observações vistas no I2Spy. Mas isso é apenas o começo e gostaríamos de receber feedback sobre temas sobre os quais deveríamos escrever!
