---
title: "Lançamento 0.9.26"
date: 2016-06-07
author: "zzz"
description: "A versão 0.9.26 contém atualizações de criptografia, melhorias no empacotamento do Debian e correções de bugs"
categories: ["release"]
---

I2P agora é um site proposto no Stack Exchange! Por favor, comprometa-se a usá-lo para que a fase beta possa começar.

## Detalhes da atualização

A versão 0.9.26 contém uma grande atualização na nossa biblioteca nativa de criptografia, um novo protocolo de subscrição do livro de endereços com assinaturas e melhorias significativas no empacotamento para Debian/Ubuntu.

Para a criptografia, atualizamos para o GMP 6.0.0 e adicionamos suporte a processadores mais recentes, o que acelerará consideravelmente as operações de criptografia. Além disso, agora estamos usando funções do GMP em tempo constante para evitar ataques de canal lateral. Por precaução, as alterações do GMP estão ativadas apenas para novas instalações e compilações do Debian/Ubuntu; vamos incluí-las nas in-net updates (atualizações pela rede I2P) na versão 0.9.27.

Para compilações Debian/Ubuntu, passámos a depender de vários pacotes, incluindo Jetty 8 e geoip, e removemos o código incorporado equivalente.

Há também um conjunto de correções de bugs, incluindo uma correção para um bug do temporizador que causava instabilidade e degradações de desempenho ao longo do tempo.

Como de costume, recomendamos que atualize para esta versão. A melhor forma de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.
