---
title: "Lançamento 0.9.30"
date: 2017-05-03
author: "zzz"
description: "0.9.30 com Jetty 9"
categories: ["release"]
---

## Detalhes da atualização

0.9.30 contém uma atualização para o Jetty 9 e o Tomcat 8. As versões anteriores não são mais suportadas e não estão disponíveis nos próximos lançamentos do Debian Stretch e do Ubuntu Zesty.

O router migrará o arquivo de configuração jetty.xml de cada site Jetty para a nova instalação do Jetty 9. Isso deve funcionar para configurações recentes e não modificadas, mas pode não funcionar para instalações modificadas ou muito antigas. Verifique se o seu site Jetty funciona após a atualização e entre em contato conosco no IRC se precisar de assistência.

Vários plugins não são compatíveis com o Jetty 9 e devem ser atualizados. Os seguintes plugins foram atualizados para funcionar com a 0.9.30, e o seu router deve atualizá-los após a reinicialização: i2pbote 0.4.6; zzzot 0.15.0.

Os seguintes plugins (com as versões atuais indicadas) não funcionarão com a versão 0.9.30. Contacte o desenvolvedor do plugin correspondente para saber o estado de novas versões: BwSchedule 0.0.36; i2pcontrol 0.11.

Esta versão também oferece suporte à migração de serviços ocultos DSA-SHA1 antigos (2014 e anteriores) para o tipo de assinatura EdDSA mais seguro.

Nota: Em plataformas ARM não Android, como a Raspberry Pi, a base de dados blockfile será atualizada na reinicialização, o que pode levar vários minutos. Por favor, seja paciente.

Como de costume, recomendamos que você atualize para esta versão. A melhor maneira de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.
