---
title: "Reunião de Desenvolvedores do I2P - 06 de abril de 2021"
date: 2021-04-06
author: "platform"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 06 de abril de 2021."
categories: ["meeting"]
---

## Recapitulação rápida

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb, psi</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> (04:02:03 PM) eyedeekay: Olá a todos, zzz, zlatinb, membros da comunidade, bem-vindos à reunião de 6 de abril de 2020 (04:02:09 PM) eyedeekay: Muita coisa para discutir hoje: (04:02:12 PM) eyedeekay: 1) Olá (04:02:12 PM) eyedeekay: 2) Relatório do Mac Launcher, jpackage/dmg (04:02:12 PM) eyedeekay: 3) Resultados da pesquisa de interesse de usuários de Mac (04:02:12 PM) eyedeekay: 4) Instalador tudo-em-um para Windows (04:02:12 PM) eyedeekay: 5) Canais de atualização - http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/wikis/... (04:02:12 PM) eyedeekay: 6) Relatório/Avaliação da Migração do Trac (04:02:12 PM) eyedeekay: 7) Lançamento 0.9.50 (04:02:39 PM) eyedeekay: 1) Olá, está todo mundo aqui? (04:02:43 PM) zzz: oi (04:02:46 PM) eyedeekay: Oi zzz (04:02:54 PM) zlatinb: oi (04:02:59 PM) eyedeekay: Oi zlatinb (04:03:08 PM) eyedeekay: Mais alguém? (04:03:40 PM) eyedeekay: OK, vamos para 2) então Relatório do Mac Launcher (04:04:13 PM) eyedeekay: Este era meu tópico, mas acho que o zlatinb e eu devemos compartilhar um pouco; tenho mais a acrescentar à seção da Pesquisa de Interesse dos Usuários (04:04:54 PM) zlatinb: ok (04:05:24 PM) eyedeekay: A situação atual, pelo que entendo, é que decidimos que o launcher antigo não é o caminho, refletido no zzz removendo o código da branch principal do git esta manhã (04:07:04 PM) eyedeekay: E que podemos lidar com a questão de fazer atualizações em segundo plano, para evitar tornar o processo de atualização mais complicado enquanto simplificamos o de instalação (04:08:42 PM) eyedeekay: Que instalações como serviço "de verdade" provavelmente não farão parte da versão do router empacotada com jpackage, porque apps de inicialização automática começam quando o usuário faz login e não quando o sistema está pronto (04:08:53 PM) zlatinb: Acho que isso está correto. Verifiquei que a sequência de passos no script que está na página da wiki é completamente "silenciosa" (04:08:53 PM) zlatinb: o fluxo de ponta a ponta precisa ser testado, claro (04:08:53 PM) zzz: sim, acho que a experiência de instalação é melhor; a de atualização pode ser um pouco até muito pior, a definir (04:09:25 PM) zzz: embora, se você incluir as atualizações do Java na experiência de atualização do izpack, talvez não ficaríamos pior (04:09:28 PM) mode (+v anonymousmaybe) by ChanServ (04:09:39 PM) zzz: essa é a parte que precisamos investigar mais (04:09:58 PM) zzz: e decidir como fazer esses trade-offs (04:11:17 PM) eyedeekay: Acho que o nagware do Java deixa quase a mesma coisa (04:11:34 PM) eyedeekay: Mas eu também ainda não precisei fazer uma atualização do Java no meu Mac (04:12:35 PM) zzz: temos alguma noção quantitativa de quanto o JRE 16 é melhor que o 8? (04:12:37 PM) eyedeekay: Houve um resultado um pouco surpreendente na pesquisa de interesse dos usuários: uma pequena maioria(3/5) de respondentes disse que instalar o Java não foi difícil. Isso incluiu pessoas que se marcaram como usuário de computador "beginner". Isso na verdade me surpreendeu bastante. (04:13:37 PM) zlatinb: 16 vs 8? não no momento, dá para procurar benchmarks no Google, claro, mas as novas APIs são úteis (04:14:01 PM) zlatinb: como obter o pid de dentro do Java, badges no Dock e notificações etc. (04:15:14 PM) zlatinb: sobre uma investigação do processo completo de atualização, ela será feita organicamente como parte do trabalho no novo processo de atualização, a ser discutido depois nesta reunião (04:16:19 PM) zlatinb: Estou confiante de que pode ser bem suave; a questão de implementação é AppleScript vs script bash vs ??  (04:16:57 PM) zzz: Eu achei que era só executar 'open xxx.dmg'? (04:17:54 PM) zlatinb: alguém não tem acompanhado a página da wiki tsc tsc :) não, é um processo bastante envolvido de converter o .dmg para outro formato. Isso evita quaisquer prompts visuais e acordo de licença (04:19:12 PM) zlatinb: basicamente 1. converter o .dmg para .cdr 2. montar o cdr 3. mover o AppBundle existente para fora do caminho 4. cp -R novo AppBundle 5. limpar, desmontar o .cdr 6. iniciar o novo app bundle (04:20:12 PM) zlatinb: Testei e verifiquei que a conversão e a montagem são totalmente "silenciosas". Se não quisermos ser silenciosos, mas querer que o usuário veja o que está acontecendo, podemos usar AppleScript (04:20:20 PM) zlatinb: não faço ideia por que iríamos querer isso, mas está na mesa (04:21:14 PM) eyedeekay: Legal. Não que eu ache que importe tanto, mas é assim que pacotes .dmg "deveriam" atualizar? Há chance de isso ser desativado no futuro sem um caminho para corrigir? (04:22:03 PM) zlatinb: a forma oficial de atualizar é usar um recurso do Mac OS que depende da existência de um servidor clearnet (internet aberta). O VLC atualiza assim, por exemplo. (04:22:30 PM) zzz: dado o tamanho da pauta, sugiro seguirmos adiante para saber se a pesquisa indica que alguém quer isso mesmo (04:22:49 PM) eyedeekay: Pode ser (04:23:49 PM) eyedeekay: Os resultados da pesquisa resumidos da seguinte forma: (04:23:49 PM) eyedeekay:  - A maioria das pessoas pesquisadas não tinha Java instalado quando tentava instalar o I2P pela primeira vez. (04:23:49 PM) eyedeekay:  - Usuários acharam fácil instalar o Java, com uma pequena maioria(3/5) dos respondentes dizendo que instalar o Java não foi difícil. Isso incluiu pessoas que se marcaram como usuário de computador "beginner". Isso na verdade me surpreendeu bastante. (04:23:49 PM) eyedeekay:  - 6 de 12 usuários pularam algumas ou todas as perguntas de Sim/Não. (04:23:49 PM) eyedeekay:  - Tivemos vários usuários que pularam múltiplas perguntas de Sim/Não, mas deixaram respostas abertas. Eles, sem exceção, não foram elogiosos ao processo de instalação. (04:23:49 PM) eyedeekay:  - Todos, exceto um, dos respondentes de Sim/Não que responderam à pergunta eram usuários do pacote .dmg. Desses, foram 5/13. Todos os outros foram não-respostas. Isso pode indicar a popularidade esmagadora da abordagem .dmg. (04:23:49 PM) eyedeekay:  - O único não usuário do pacote .dmg antigo respondeu "Sim" para usaria um novo se surgisse (04:24:31 PM) eyedeekay: Isso está copiado diretamente de um resumo mais longo que vou postar no zzz.i2p mais tarde hoje (04:25:16 PM) zzz: nós não perguntamos diretamente se as pessoas querem um instalador dmg vs izpack? Ou como podemos inferir isso? (04:26:02 PM) eyedeekay: Nós nos referimos ao izpack como o instalador ".jar" já que usuários finais não sabem que ferramentas de empacotamento usamos (04:26:09 PM) zzz: ou, uma pergunta ainda mais simples: a pesquisa nos diz que devemos fazer um instalador dmg ou não? (04:26:25 PM) eyedeekay: Acredito que a pesquisa apoia fazer um instalador .dmg (04:26:52 PM) zzz: fortemente? fracamente? "esmagadoramente"? (04:27:25 PM) eyedeekay: Bem fortemente, o único contraponto ao instalador .dmg foi que as pessoas acharam fácil instalar o Java (04:27:41 PM) eyedeekay: Recomendando assim o atual, nesse caso (04:27:51 PM) zzz: ok (04:28:03 PM) eyedeekay: Todo mundo que respondeu à pergunta disse ".dmg installer" (04:28:47 PM) zlatinb: mas isso nem está disponível para download há um tempo. Sabemos se eles se referem ao experimental que acabamos de construir ou ao antigo? (04:29:08 PM) eyedeekay: Perguntei especificamente "O instalador .dmg que perdeu suporte no início deste ano" (04:29:17 PM) zlatinb: ok (04:29:51 PM) eyedeekay: Também perguntei se eles conseguiram fazer a transição do instalador .dmg antigo de volta para um instalador IzPack (04:30:16 PM) eyedeekay: Ninguém conseguiu, mas acho que sabíamos disso por causa do problema de reinicializações imparáveis (04:30:18 PM) mode (+v subatomic) by ChanServ (04:31:20 PM) zlatinb: esse problema pode ter sido específico do meu sistema, não tenho como saber. Talvez eu tenha ajudado o meeh a rodar um build intermediário que pode ter estado quebrado... muitas possibilidades. (04:32:50 PM) eyedeekay: Lembro de ver isso no meu Mac antigo que era um "lemon" (defeituoso), então o mesmo (04:32:59 PM) eyedeekay: Terei um resumo estendido com os resultados brutos anonimizados para postar no zzz.i2p esta noite (04:33:03 PM) eyedeekay: EOT #3 (04:34:22 PM) zlatinb: Eu pediria que voltássemos ao #2 por um momento (04:34:32 PM) zlatinb: e pelo menos decidíssemos um prazo para tomar uma decisão (04:35:05 PM) zlatinb: porque, devido à falta de notarização, o instalador atual do izpack é bem horrível. A Sadie publicou no Medium o fluxo completo e são algo como 35 etapas (04:35:24 PM) zlatinb: que incluem o usuário desligar algumas proteções do SO que vêm ativas por padrão (04:35:53 PM) zlatinb: para sua informação, perguntei ao orignal e a um cara do IRC do ilita o que eles fazem para o i2pd (04:36:10 PM) zlatinb: e a resposta curta foi: desativar todas as avaliações e seguir em frente (04:36:32 PM) zzz: Não estou ouvindo objeções, então acho que seguimos trabalhando rumo a uma solução. Não tenho certeza de que precisamos de um prazo, especialmente se o esforço for modesto (04:36:33 PM) zlatinb: Realmente não acho que possamos esperar que nossos usuários façam isso (04:37:20 PM) zlatinb: o esforço é modesto se não contarmos a reformulação do sistema de atualização que discutiremos separadamente (04:37:33 PM) zlatinb: eot (04:37:55 PM) zzz: ok, então vamos descobrir qual é o prazo para resolver as coisas de atualização (04:38:53 PM) zlatinb: ok (04:40:25 PM) eyedeekay: Estamos decidindo isso aqui e agora? Porque meu voto seria ter tudo pronto para começar a ser introduzido na 0.9.51. (04:40:58 PM) zlatinb: vamos discutir isso como parte do 5), certo? (04:41:09 PM) eyedeekay: Claro, parece bom (04:41:21 PM) eyedeekay: Vamos para 4) então Instalador tudo-em-um para Windows (04:41:49 PM) eyedeekay: zlatinb adicionou isso à pauta, mas provavelmente terei bastante coisa para acrescentar aqui também. Quer começar, zlatinb? (04:42:40 PM) zlatinb: bem, o eyedeekay fez a maior parte do trabalho pesado de combinar o instalador de perfil do Firefox com uma imagem do JRE e um router e garantir que instala e roda. Há, claro, algumas arestas no momento. (04:42:59 PM) zlatinb: Há também uma página na wiki que pode ser usada para perguntas (04:43:30 PM) zlatinb: Acho que vale a pena dar atenção e gastar tempo para fazer uma definição de produto adequada com requisitos e tudo mais, similar ao que foi feito para o .dmg (04:43:58 PM) zlatinb: Estamos trabalhando com usuários no r/i2p que nos ajudaram muito e continuam ajudando (04:44:15 PM) zlatinb: mas, claro, no momento isso é um PoC (prova de conceito) (04:44:15 PM) zlatinb: eot (04:45:38 PM) zzz: parece não haver wikis listados na página índice em http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/wikis/home então as pessoas precisam da URL completa? (04:45:41 PM) eyedeekay: Sim, apesar de ser um PoC inicial, a maior parte do feedback que recebi tem sido positivo. Uma coisa infeliz é que aparentemente o NSIS enlouquece se o usuário tiver um conjunto de caracteres diferente do administrador; a parte mais difícil tem sido evitar essa armadilha até agora (04:46:01 PM) eyedeekay: No lado direito para mim, vou te passar a URL completa (04:46:29 PM) eyedeekay: https://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.firefox/-/wikis/All-in-One-I2P-Installer-for-Windows (04:47:08 PM) zzz: hmm, se não estiver logado diz 'no wiki pages'. se estiver logado, te dá uma página de 'create new wiki'. (04:47:57 PM) zlatinb: verifique que você está no projeto i2p.firefox, não i2p.i2p (04:48:07 PM) zzz: ah ok (04:49:19 PM) psi: oi (só observando) (04:49:42 PM) zlatinb: oi psi (04:49:52 PM) eyedeekay: Oi psi (04:50:07 PM) eyedeekay: E aqui está a branch caso precise: https://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.firefox/-/tree/EXPERIMENTAL-jpackage (04:50:34 PM) psi: não tinha uma conversa sobre usar nsis para empacotamento no windows? (04:50:56 PM) eyedeekay: Sim, isso é parte dessa conversa (04:50:56 PM) psi: (isso é o item 4, deixa) (04:51:27 PM) psi: ah (04:51:30 PM) psi: vejo que estamos nisso (04:51:55 PM) psi: então, se você estiver usando cmake/cpack, o nsis é ótimo porque você cross-compila para windows a partir do linux de forma trivial (04:52:04 PM) psi: não sei como funciona no mundo Java (04:52:23 PM) zzz: Levantei algumas objeções sobre essa proposta para windows no último mês, nenhuma fatal, mas não acho que foram adequadamente tratadas (04:52:29 PM) zzz: Vou listar 3 aqui (04:52:47 PM) eyedeekay: Infelizmente podemos precisar fazer isso para aproveitar builds do jpackage, que atualmente exigem compilar na plataforma de destino (04:53:03 PM) zzz: 1) é tudo uma distração do instalador de mac que nos motivou e provavelmente é de maior prioridade, e aprenderemos fazendo ele primeiro (04:53:15 PM) psi: ponto 1 já basta aí (04:53:24 PM) zzz: 2) quase todas as justificativas listadas ou teorizadas são mais fracas do que a do instalador de mac (04:53:34 PM) psi: eu diria para focar na infra de mac antes de sair vagando pelo abismo do empacotamento (04:53:55 PM) psi: vocês vão acabar tendo expansão de escopo (04:53:57 PM) zzz: 3) o perfil de firefox até agora não-oficial está assumido como incluído, mas não foi justificado ou revisado separadamente (04:54:02 PM) zzz: eot (04:54:31 PM) psi: por agora, empacotamento no macos já é tarefa suficiente e vocês não precisam aumentar o escopo (04:54:47 PM) psi: depois que fizerem a infra do macos funcionar, voltem ao nsis do windows  (04:55:03 PM) psi: eu, por mim, quero abandonar o suporte a macos no trabalho porque é simplesmente ruim (04:55:12 PM) psi: o alvo como um todo está piorando a cada release (04:55:33 PM) psi: e a apple é ativamente hostil a projetos de software livre (04:55:51 PM) psi: se você não se importa em se curvar para a Apple, então provavelmente tudo bem (04:56:10 PM) zlatinb: bem, essa é uma forma pitoresca de colocar, psi :) (04:56:12 PM) psi: é tudo uma questão de quanto tempo você quer queimar lidando com eles (04:56:29 PM) psi: se o número de usuários for baixo o suficiente, simplesmente não vale a pena (04:56:39 PM) eyedeekay: Eu consigo conviver com esperar o Mac ficar pronto antes de levar o Windows adiante, acho que todos veem meu ponto sobre o instalador e sua relação com onboarding (04:57:00 PM) zlatinb: mas eu já passei pelas "alegrias" da notarização, então essa parte está resolvida (04:57:10 PM) zlatinb: (essa é a parte mais desagradável, a propósito) (04:57:33 PM) psi: então isso é uma questão direcional de alto nível: o windows está de fato ficando um pouco melhor e a apple está piorando, a direção projetada de cada um para mim é bem clara (04:57:52 PM) psi: se não tivermos um cara dedicado de mac, então as partes de mac vão apodrecer (04:58:00 PM) psi: cara dedicado de mac* (04:58:05 PM) psi: foi o que aconteceu no trabalho D: (04:58:34 PM) zlatinb: bem, tento documentar tudo o que faço, mas você está certo, um dos requisitos é um Apple Id, o que significa desanonimizar (04:58:44 PM) psi: isso provavelmente é ok (04:58:50 PM) psi: o problema real é todo o resto (04:58:57 PM) zlatinb: não é tão ruim (04:59:05 PM) psi: é se você precisar de privilégios elevados (04:59:05 PM) zlatinb: podemos discutir depois da reunião se você estiver interessado (04:59:16 PM) psi: para o I2P é tranquilo (04:59:16 PM) zlatinb: não precisamos para o I2P, é uma instalação por arrastar (04:59:19 PM) zzz: o que ainda não entendo é que tínhamos um link quebrado para o instalador dmg antigo por um ano e ninguém reclamou. Durante esse tempo achávamos que tínhamos um cara dedicado de mac, mas ele sumiu (04:59:19 PM) psi: e sim, podemos conversar depois (04:59:30 PM) psi: sim (04:59:44 PM) psi: se um usuário de mac tentar e estiver quebrado, ele simplesmente vai desinstalar (04:59:48 PM) psi: eles não vão reportar um bug (04:59:52 PM) zlatinb: exatamente (05:00:03 PM) psi: e com o i2pd existindo eles podem simplesmente tentar aquilo (05:00:12 PM) psi: se o i2pd funcionar, eles vão usar ele (05:00:16 PM) eyedeekay: Aposto que, se eu realmente vasculhasse, eu poderia encontrar uma pergunta no reddit (05:00:25 PM) zlatinb: não funciona, exige desativar todas as avaliações (05:00:53 PM) eyedeekay: Mas outro fator é que até alguns meses atrás o instalador .dmg teria instalado e talvez atualizado, porque a assinatura dele ainda não tinha expirado (05:02:24 PM) zlatinb: há tipo um cara de mac no ilita e ele é um usuário de mac muito avançado (05:02:33 PM) zlatinb: enfim, estamos divagando (05:02:33 PM) psi: sim (05:02:33 PM) zlatinb: o psi tem razão que usuários de mac não vão reclamar e só vão desistir (05:02:33 PM) psi: há auditorias de UX regulares em nível de projeto para cada plataforma? (05:02:33 PM) zzz: não é verdade, o link estava quebrado desde a 0.9.44, porque o último release dmg foi .43 (05:02:33 PM) psi: isto é, verificar se a plataforma X está quebrada? (05:02:33 PM) zlatinb: infelizmente não (05:02:33 PM) psi: pensando em voz alta, vejo um tema abrangente comum (05:02:33 PM) psi: tema abrangente (05:02:34 PM) zzz: correção, .45 foi o último, quebrado desde a .46 (05:03:03 PM) zlatinb: tivemos o instalador de windows quebrado por dois dias até o parg reclamar, apenas um ponto de dados (05:03:27 PM) zzz: uma hora de reunião, eyedeekay pode manter as coisas andando, por favor? (05:03:35 PM) eyedeekay: Sim (05:03:52 PM) eyedeekay: Acho que já fizemos o suficiente em #4 por enquanto (05:03:58 PM) psi: sim (05:04:07 PM) eyedeekay: 5) canais de atualização (05:04:21 PM) eyedeekay: Este é seu, zlatinb (05:04:56 PM) zlatinb: certo, então o principal propósito dos canais de atualização é suportar os novos instaladores, mas claro que pode acabar sendo útil em outras situações também. (05:04:57 PM) zlatinb: como: (05:05:16 PM) zlatinb: se decidirmos migrar para lançamentos estáveis vs beta após 1.0.0 (05:05:46 PM) zlatinb: para resumir o que está na página da wiki: (05:06:09 PM) zlatinb: introduzimos a noção de um canal de atualização, que é uma tupla plataforma X prontidão (04:06:29 PM) psi: o I2P tem sido efetivamente um rolling release (lançamento contínuo) por uma década, certo? (05:06:57 PM) zlatinb: para fazer isso de forma retrocompatível e com o mínimo de trabalho, a url de atualização será construída http://...b32.i2p/&lt;platform&gt;/&lt;readiness&gt;/news.su3 (05:07:25 PM) zlatinb: sem mudanças no formato do news.xml (05:08:08 PM) zlatinb: Então, pouquíssimas modificações no fluxo de trabalho dos geradores de su3 (05:08:33 PM) zlatinb: pequenas mudanças no backend do router, e mudanças de pequeno a médio porte na UI do console (05:09:04 PM) zlatinb: para discussão mais detalhada, veja a página da wiki (05:09:36 PM) zlatinb: nesta reunião eu gostaria de acordar qual prioridade isso deve ter, quando queremos pronto e, idealmente, quem fará qual parte também (05:09:38 PM) zlatinb: eot (05:10:04 PM) zzz: as questões são quem opera, gerencia e traduz os novos feeds e seus backups ... os mesmos de agora, ou diferentes (05:10:11 PM) zzz: se for a opção 1, então é quase nenhum esforço de desenvolvimento (05:10:35 PM) zlatinb: ah sim, a opção 2 (da página da wiki) está fora, ignorem completamente (05:10:59 PM) zzz: então você está propondo os mesmos hosts de notícias de agora para os novos feeds? (ech e idk), se sim, precisamos do apoio deles; se não, precisamos saber quem (05:11:44 PM) zlatinb: Eu diria começar com os mesmos hosts por enquanto (05:12:08 PM) eyedeekay: Estou absolutamente feliz em hospedar os novos feeds do meu lado (05:12:27 PM) zlatinb: Vou entrar em contato com o ech em breve sobre isso (05:13:51 PM) eyedeekay: Já que a opção 2 está fora, por extensão a opção 3 também está, certo? (05:13:59 PM) zlatinb: sim (05:14:36 PM) zlatinb: a opção 1 atinge tudo e é um esforço muito pequeno em relação às outras opções (05:15:31 PM) zlatinb: então...  (05:16:23 PM) zlatinb: como isso é pré-requisito para habilitar atualizações dentro da rede de um instalador .dmg e parece que concordamos em seguir com isso, podemos dizer 0.9.51 para este item? (05:16:49 PM) eyedeekay: +1 (05:17:08 PM) zzz: ah, achei que você queria um prazo para decidir. isso é um prazo para terminar (05:17:24 PM) zzz: mas, claro, é uma meta razoável (05:17:50 PM) zlatinb: Eu queria um prazo para decidir sobre o instalador .dmg.. mas posso recuar se houver argumentos razoáveis contra decidir agora :) (05:18:03 PM) mode (+v val) by ChanServ (05:18:26 PM) zzz: parece bom (05:19:10 PM) zlatinb: ok... temos mais uma reunião antes do ciclo 0.9.51 começar para valer, certo? (05:19:17 PM) eyedeekay: Sim, temos (05:19:44 PM) zlatinb: podemos então detalhar na wiki, incluindo locais específicos do código que precisam mudar até lá (05:19:56 PM) zlatinb: Estou relutante em começar a codificar de fato, mesmo que em uma branch (05:20:18 PM) zzz: não deveria haver codificação, na verdade, ou muito pouca (05:20:37 PM) zlatinb: Vou tentar delimitar até a próxima reunião (05:21:18 PM) zlatinb: ok, isso é eot da minha parte em 5) (05:21:26 PM) eyedeekay: Ok, então passando para 6) Relatório/Avaliação da Migração do Trac (05:22:30 PM) eyedeekay: Fiz um quadro, foi aprovado, fiz um dry run em um servidor em casa, funcionou. Há centenas de tickets para migrar, quase todos serão adicionados ao i2p.i2p com tags correspondentes ao "component" em que estavam no trac. (05:23:54 PM) eyedeekay: Acho que consigo fazer toda a migração este mês e tê-la concluída até o início da próxima reunião. Vou do pequeno ao grande como fiz com mtn->git. Vou muito mais rápido desta vez; espera-se que a maioria destes leve um dia ou menos para completar. Vou começar com i2p.www (05:24:21 PM) zzz: decidimos definitivamente fazer isso, ou há questões em aberto, por exemplo registro para tickets, spam, etc. ????? (05:24:29 PM) mode (+v anonymousmaybe) by ChanServ (05:24:59 PM) eyedeekay: O spam caiu consideravelmente no último mês, registros de usuários agora estão abertos sem minha aprovação. Qualquer um que consiga confirmar um e-mail pode se registrar. (05:25:32 PM) eyedeekay: Ainda posso "aprovar" usuários que não podem ou não desejam usar um e-mail real. (05:25:35 PM) zzz: se bem me lembro, sabemos para onde estamos indo, mas ainda não tomamos a decisão final, especialmente por causa da questão do reg. (05:25:53 PM) zzz: mas não tenho os logs da reunião do mês passado na minha frente (05:26:14 PM) eyedeekay: A maior questão, registro somente mediante aprovação, não é mais o caso (05:26:48 PM) zzz: ok, então isso e as questões técnicas da migração eram as maiores. há mais alguma coisa que seja bloqueadora, ou você recomenda que prossigamos? (05:27:35 PM) eyedeekay: Acredito que eu deva prosseguir este mês com a migração de tickets (05:27:45 PM) mode (+v dr|z3d) by ChanServ (05:27:51 PM) zzz: parece bom (05:28:02 PM) eyedeekay: OK, vou começar provavelmente no fim desta semana (05:28:26 PM) eyedeekay: Por último, mas não menos importante, o 7) atualização do lançamento 0.9.50 (05:28:29 PM) zzz: ah, lembrei (05:28:29 PM) zzz: notificações (05:28:40 PM) zzz: em tickets, MRs, etc. parecem completamente quebradas (05:29:04 PM) zzz: claro, no trac também... (05:29:44 PM) zzz: então talvez não seja um bloqueador, mas com certeza um incômodo (05:29:47 PM) eyedeekay: Você não está recebendo? Achei que tinha consertado, comecei a receber as minhas. Vou descobrir o porquê e lidar com isso o quanto antes (05:30:19 PM) zzz: não. zlatinb, e você? (05:30:28 PM) zlatinb: nada (05:30:34 PM) zlatinb: recebi algumas em um momento, mas depois da atualização ou downtime, nada (05:30:55 PM) zlatinb: mas eu verifico os feeds de atividade obsessivamente :) (05:31:19 PM) eyedeekay: Puxa. OK, devo ter deixado passar quando coloquei o servidor de volta no ar depois daquela coisa em dezembro. Vou consertar em breve. (05:31:38 PM) eyedeekay: Espera, não, tenho um e-mail do zzz sobre a questão X-i2p-location... (05:31:46 PM) eyedeekay: Não pode ser isso. De qualquer forma, vou achar (05:32:14 PM) zzz: obrigado (05:32:16 PM) zzz: sobre: 7) (05:32:23 PM) zzz: Serei bem breve (05:32:37 PM) zzz: estamos na semana 7 de um ciclo nominal de 12 semanas, alvo meados para o fim de maio (05:32:45 PM) zzz: todas as grandes mudanças deveriam já estar dentro (05:32:49 PM) zzz: muita coisa de SSU e IPv6 (05:33:08 PM) zzz: fazendo testes com i2pd na prop. 158 (introducers IPv6) (05:33:18 PM) zzz: para o rascunho do anúncio de lançamento veja zzz.i2p (05:33:20 PM) zzz: EOT (05:33:52 PM) zlatinb: Só quero comentar sobre: utilização de banda (05:34:04 PM) zlatinb: esta versão tem potencial para melhorar o throughput (vazão) MUITO (05:34:40 PM) zlatinb: então, com as mudanças no ajuste de RED e CDQ devemos ficar de olho em quaisquer métricas de rede que conseguirmos (05:34:50 PM) zzz: tomara. também muitas correções do i2pd no release de meio de ciclo há algumas semanas, e mais no próximo, vão ajudar no desempenho da rede (05:35:38 PM) zlatinb: Só me preocupa batermos em alguns gargalos que nunca atingimos antes (05:35:50 PM) zlatinb: mas são dores do crescimento, imagino (05:36:09 PM) zzz: mesma história, dia diferente (05:36:48 PM) eyedeekay: Obrigado, zzz, obrigado, zlatinb. (05:37:53 PM) eyedeekay: Tenho muito pouco a acrescentar aqui, e acho que já estamos aqui há tempo suficiente, então, a menos que haja mais alguma coisa que queiram discutir, vou encerrar (05:38:03 PM) eyedeekay: Timeout 1m (05:39:19 PM) eyedeekay: Obrigado a todos por virem, nos vemos pelo IRC (05:39:31 PM) eyedeekay: Vou postar os logs da reunião em alguns minutos </div>
