---
title: "Versão 0.9.50"
date: 2021-05-17
author: "zzz"
description: "0.9.50 com correções para IPv6"
categories: ["release"]
---

## Detalhes da atualização

A versão 0.9.50 continua a transição para ECIES-X25519 para as chaves de criptografia do router. Ativamos DNS sobre HTTPS para o reseeding (bootstrap da rede) a fim de proteger os usuários contra monitoramento passivo de DNS. Há diversas correções e melhorias para endereços IPv6, incluindo novo suporte a UPnP.

Finalmente corrigimos alguns bugs de corrupção de longa data no SusiMail. As alterações no limitador de largura de banda devem melhorar o desempenho do tunnel de rede. Há várias melhorias em nossos containers Docker. Aprimoramos nossas defesas contra possíveis routers maliciosos e com bugs na rede.

Como de costume, recomendamos que você atualize para esta versão. A melhor maneira de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

## DETALHES DA VERSÃO

**Alterações**

- Docker improvements
- NTCP: Remove support for version 1
- Reseed: Use DNSOverHTTPS
- Router: Increase ECIES rekey probability
- Router: Persist Sybil blocklist
- SSU: Enable introducers and introductions via IPv6 (proposal 158)
- Tomcat 9.0.45
- Transports: Publish support for outbound IPv4/v6 (proposal 158)
- UPnP: Add support for IPv6

**Correções de erros**

- Debian: Fix link to compiler jar
- i2psnark: Fix theme selection
- Jetty: Fix detection of SSL connector
- NetDB: Fix NPE when validating expired blinded leaseset
- NTP: Year 2036 fixes
- Router: Fix rekeying every restart on ARM
- Router: Fix decryption of encrypted leasesets
- SAM: Fix removal of subsessions
- SSU: Fix excessive dropping by the bandwidth limiter
- SSU: Fix publishing 'C' capability when not an introducer
- SSU: Fixes for firewalled/not firewalled state transitions
- SSU: IPv6 fixes
- SSU: Peer test fixes
- SusiMail: Fix theme selection
- SusiMail: Fix stream closed errors
- SusiMail: Fix corruption in display of large, new messages
- Tunnels: Several fixes in the participating tunnel bandwidth limiter
- UPnP: Fix leases not being renewed before expiration

**Outros**

- Build: Remove empty jars and wars from installers
- Build: Prep for different release and API versions
- Build: Remove launcher code
- Gradle build fixes
- Profiles: Disable tunnel peer test
- Profiles: Remove unused tunnel test response time stat
- SSU: Avoid outbound connections to buggy routers
- Transports: Increase connection limits for some platforms
- Translation updates

[Lista completa de erros corrigidos](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.50)

**Somas de verificação SHA256:**

```
92e38abf0650671e08460dd25711afa67f7933a0b6fa655cbd2746662f06fb30  i2pinstall_0.9.50_windows.exe
34902d2a7e678fda9261d489ab315661bd2915b9d0d81165acdee008d9031430  i2pinstall_0.9.50.jar
66d32b3fd29fb5d68c1cbfdcf2ee74a671ebb359cdc697260291f12e441d94ff  i2psource_0.9.50.tar.bz2
c32e9472e25b5d086198dba8e555604a12593ec92be987565b2fc5efa5ce3a7f  i2pupdate_0.9.50.zip
400e342a46a4ef76948e5118ce4005f7b03dd22424acb407f42d99f0bf581352  i2pupdate.su3
```