---
title: "Lançamento 1.6.1"
date: 2021-11-29
author: "zzz"
description: "1.6.1 habilita novas mensagens de criação de tunnel"
categories: ["release"]
---

## Detalhes da atualização

Observação: 1.6.1 é a versão atual. 1.6.0 foi marcada, mas não lançada.

Esta versão conclui a implantação de duas grandes atualizações de protocolo desenvolvidas em 2021. A transição para a criptografia X25519 nos routers é acelerada, e esperamos que quase todos os routers tenham as chaves renovadas até o final do ano. As mensagens curtas de construção de tunnel são ativadas para uma redução significativa de largura de banda.

Adicionamos um painel de seleção de temas ao novo assistente de instalação. Melhoramos o desempenho do SSU e corrigimos um problema com as mensagens de teste de pares do SSU. O filtro de Bloom de construção de tunnel foi ajustado para reduzir o uso de memória. Aprimoramos o suporte a plugins não-Java.

Em outras notícias, estamos fazendo excelentes progressos no projeto do nosso novo transporte UDP SSU2 e esperamos iniciar a implementação no início do próximo ano.

Como é habitual, recomendamos que atualize para esta versão. A melhor forma de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

## DETALHES DA VERSÃO

**Alterações**

- Console: Add theme selection to new-install wizard
- Jetty 9.3.30.v20211001
- Router: Increase probability of rekey to X25519
- SSU: Performance improvements
- SSU: Improve security of peer test
- Tomcat 9.0.54
- Tunnels: Enable sending new short build messages

**Bug Fixes**

- i2ptunnel: Fix encryption type selection logic

**Outros**

- Improve support for non-Java plugins
- Router: Reduce tunnel build Bloom filter memory usage
- Updates: More changes to support bundled updaters
- Translation updates

[Lista completa de bugs corrigidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.6.0)

**Somas de verificação SHA256:**

```
c5d5757d0cc1f4ce0cf2a663c35ca173d0cfe4ef0f38ac50b1be116787b03c87  i2pinstall_1.6.1_windows.exe
2ae90f28d51b84796079430bde53589e1c2117125d5fb7bb5c036c4e1ad1eb80  i2pinstall_1.6.1.jar
719606c4cb510de4fe74f24bbfa53911a70531821fc1ee79a29e3d96eaa16733  i2psource_1.6.1.tar.bz2
90ac2eb6a0207a7614568129e4f8927b9e3765a533033600b9a1f5a53779134d  i2pupdate_1.6.1.zip
5fe7982cc1499872864a022507d0850627448d62ef65e0a7b5c172144a04368d  i2pupdate.su3
```