---
title: "Versão 0.9.49"
date: 2021-02-17
author: "zzz"
description: "0.9.49 com correções no SSU e criptografia mais rápida"
categories: ["release"]
---

## Detalhes da atualização

A versão 0.9.49 continua o trabalho para tornar o I2P mais rápido e mais seguro. Temos diversas melhorias e correções para o transporte SSU (UDP) que devem resultar em velocidades mais rápidas. Esta versão também inicia a migração para a nova e mais rápida criptografia ECIES-X25519 para routers. (Os Destinos vêm usando essa criptografia há algumas versões) Temos trabalhado nas especificações e protocolos para a nova criptografia há vários anos, e estamos nos aproximando da conclusão! A migração levará várias versões para ser concluída.

Para esta versão, a fim de minimizar interrupções, apenas novas instalações e uma porcentagem muito pequena das instalações existentes (selecionadas aleatoriamente na reinicialização) usarão a nova criptografia. Se o seu router fizer "rekey" (gerar novas chaves de criptografia) para usar a nova criptografia, ele pode ter menos tráfego ou menor confiabilidade do que o normal por vários dias após você reiniciar. Isso é normal, porque o seu router gerou uma nova identidade. Seu desempenho deve se recuperar depois de um tempo.

Nós já "rekeyed" (troca de chaves) a rede duas vezes antes, ao mudar o tipo de assinatura padrão, mas esta é a primeira vez que mudamos o tipo de criptografia padrão. Esperamos que tudo transcorra sem problemas, mas estamos começando aos poucos para garantir.

Como de costume, recomendamos que você atualize para esta versão. A melhor maneira de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

## DETALHES DA VERSÃO

**Alterações**

- Build: Git migration
- Build: Move web resources to wars
- i2psnark WebSeed support
- i2psnark padding file support
- i2ptunnel: Move proxy resources to jar
- Router: Redesign ECIES encryption for floodfills (proposal 156)
- Router: Verify RI stores after startup
- Router: Reduce Sybil threshold
- Router: ECIES for new routers
- Router: Start of ECIES migration
- SSU: Send individual fragments of messages
- SSU: Westwood+ congestion control
- SSU: Fast retransmit

**Correções de bugs**

- Build: Fix Gradle build
- Crypto: Increase ratchet tag window to prevent message loss
- I2CP: Fix encrypted leaseset combined with ECIES crypto or offline keys
- i2ptunnel: Fix config file saving issues
- Router: Fix leaseset request fails causing watchdog to bark
- Router: Hidden mode fixes
- SSU: Fix partial acks not being sent
- SSU: Fix occasional high CPU usage

**Outros**

- Crypto: AES performance improvements
- DoH: Change to RFC 8484 style
- i2ptunnel: Remove DSA shared clients
- Proxy: Add jump servers
- Router: Add more countries for hidden mode
- Router: Tunnel peer selection changes
- Router: Move Sybil subsystem from console to router for embedded use
- Router: Verify RI stores for a while after startup
- Util: New unit tests
- Translation updates

[Lista completa de erros corrigidos](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.49)

**Somas de verificação SHA256:**

```
af4f022f3532b46dd341717fd08447007ca5217b6c88664be693cac7f71912ea  i2pinstall_0.9.49_windows.exe
1614da8703b43e5bdc55007c784f2c211d00650ae0308273605d2ddc321b807e  i2pinstall_0.9.49.jar
5164ffb6eab228b4082d203c691906faa9ff32f09f41c3cebe6d941e03b0b9f2  i2psource_0.9.49.tar.bz2
af685caf28c842be6589471ebe32fc6bd85ad3fc609f1f5e0fbcae69b5d2575f  i2pupdate_0.9.49.zip
f41a6b47d2ea6e1b0d87427a57bd99a3d7f971d57de39b425dbf5017fae156dc  i2pupdate.su3
```