---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 05 de julho de 2022"
date: 2022-07-05
author: "i2p"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 5 de julho de 2022."
categories: ["meeting"]
---

## Quick recap

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> (04:00:14 PM) eyedeekay: Olá pessoal, bem-vindos à Reunião de 5 de julho (04:00:14 PM) eyedeekay: 1. Olá (04:00:14 PM) eyedeekay: 2. Status do desenvolvimento da 1.9.0 (04:00:14 PM) eyedeekay: 3. Suporte ao Apple Silicon no bundle de instalação fácil para Mac (04:00:14 PM) eyedeekay: 4. Bundle de instalação fácil do Windows - fora do beta? (04:00:32 PM) zzz: oi (04:00:35 PM) zlatinb: oi (04:00:44 PM) mode (-m ) by zzz (04:00:55 PM) eyedeekay: Oi pessoal, mais alguém aqui hoje? (04:01:30 PM) eyedeekay: Indo direto para o 2. Status do desenvolvimento da 1.9.0 (04:04:27 PM) eyedeekay: Estamos há um pouco menos de 6 semanas nisso, acho; faltam aproximadamente 7 (04:04:27 PM) eyedeekay: zzz e orignal têm trabalhado duro na implementação do SSU2 no i2p.i2p e no i2pd (04:04:27 PM) eyedeekay: Não será ativado na 1.9.0, mas, se entendi corretamente, está quase pronto (04:04:27 PM) eyedeekay: Tenho trabalhado novamente nos tunnels UDP; está quase lá, mas ainda há algo quebrado, provavelmente vou precisar pedir ajuda ao zzz esta semana (04:04:50 PM) eyedeekay: zzz zlatinb algo mais a acrescentar (04:05:09 PM) zzz: isso mesmo, o ssu2 está funcionando em sua maior parte (04:05:17 PM) zzz: ainda corrigindo pequenos bugs (04:06:03 PM) zzz: agora estou trabalhando para tornar a seleção de pares do tunnel mais eficiente (não relacionado ao ssu2) (04:06:03 PM) zzz: fora isso, apenas fazendo as correções de bugs de sempre (04:06:06 PM) zzz: mirando um lançamento no final de agosto (04:06:08 PM) zzz: EOT (04:06:48 PM) eyedeekay: Quem estiver interessado em ajudar a testar deve visitar o fórum do zzz para instruções e para dar feedback: http://zzz.i2p/topics/3314-how-to-enable-ssu2-in-i2p-1-8-0 (04:07:00 PM) eyedeekay: 3. Suporte ao Apple Silicon no bundle de instalação fácil para Mac (04:07:27 PM) eyedeekay: zlatinb este é o seu tópico, sem pressa (04:08:11 PM) zlatinb: oi, o grande problema era o jbigi, mas agora isso foi resolvido via backport do patch do registrador x18 (04:08:59 PM) eyedeekay: Então o bundle de instalação fácil não precisa mais rodar no modo emulado x86_64? (04:09:15 PM) zlatinb: Eu gostaria de disponibilizar uma beta oficial e notarizada por volta do fim de julho (04:09:42 PM) zlatinb: tem que ser um download separado (04:09:46 PM) zzz: isso seria um segundo bundle. Teríamos dois, um para x86 e outro para arm (04:10:29 PM) zzz: Sou a favor, já que parece que o esforço extra de dev seria pequeno e o ganho de desempenho é grande. Certo? (04:10:37 PM) zlatinb: há uma ressalva com as atualizações ao alternar entre bundle4s  (04:12:21 PM) zzz: claro, contanto que haja instruções sobre como alternar; mesmo que seja tão simples quanto desinstalar e reinstalar, deve ser ok (04:13:01 PM) zlatinb: vou colocá-las em /download/mac (04:13:23 PM) zlatinb: a news url precisa ser alterada manualmente (04:13:51 PM) zzz: o esforço de dev é pequeno e o ganho de desempenho é grande, correto? (04:14:36 PM) zlatinb: há ganho de desempenho e também fica bom para acompanhar os tempos :) o esforço de dev, exceto pela notarização, é pequeno (04:14:48 PM) zzz: ótimo. +1 (04:14:54 PM) eyedeekay: +1 (04:15:07 PM) zlatinb: obrigado EOT (04:16:02 PM) eyedeekay: Obrigado, zlatinb (04:16:02 PM) eyedeekay: 4. Bundle de instalação fácil do Windows - fora do beta? (04:16:35 PM) eyedeekay: Eu disse há ~3 meses que estaria pronto para tirar o bundle de instalação fácil do beta quando eu tivesse uma atualização ponta a ponta bem-sucedida (04:18:05 PM) eyedeekay: Consegui isso na 1.7.2, se bem me lembro (IIRC), mas entre a 1.7.2 e a 1.8.0 houve vários bugs em como funcionava quando usado com um I2P router externo (ou seja, um router não empacotado com jpackage); nessa situação, o bundle é pensado para funcionar apenas como um lançador do Firefox, mas essa funcionalidade esteve quebrada da 1.7.3 à 1.7.6 (04:18:30 PM) eyedeekay: Então adiei novamente, mas agora tenho certeza de que todos os problemas ao rodar nos modos empacotado e não empacotado foram resolvidos (04:19:38 PM) eyedeekay: Então acho que finalmente está pronto para sair do beta; todas as funcionalidades centrais que eu considerava necessárias foram implementadas (04:20:49 PM) zzz: aqui estão algumas coisas que talvez ainda precisem ser resolvidas: (04:21:18 PM) zzz: - é só você que está atualizando com sucesso ou há outros usuários também? (04:21:43 PM) zzz: - os requisitos de licença foram todos atendidos agora? (04:22:27 PM) zzz: - os bundles do Windows e do Mac estão agora na mesma JRE e com cronogramas de release aproximadamente iguais? (04:22:58 PM) zzz: -- isto é, preparados para os releases trimestrais da JRE (04:23:22 PM) zzz: - e a pergunta de sempre: temos recursos para dar suporte a isso como um produto oficial (04:23:49 PM) zzz: - além disso, vamos remover o download sem bundle como fizemos no Mac? ou não? (04:23:51 PM) zzz: eot (04:25:46 PM) eyedeekay: Os requisitos de licença agora estão corrigidos (04:25:46 PM) eyedeekay: Não recebo muito feedback, mas existem pelo menos 2 pessoas além de mim atualizando (04:25:46 PM) eyedeekay: Estou mantendo a JRE LTS; acho que o zlatinb está usando a 18, mas sim, estamos no mesmo cronograma, mais ou menos (04:25:46 PM) eyedeekay: Não acho que os recursos necessários para trabalhar no bundle sejam extensos; a parte mais difícil é configurar o build, e não é tão difícil; investimento pequeno agora que tudo funciona (04:25:46 PM) eyedeekay: Eu meio que quero remover o download não empacotado ou, possivelmente, torná-lo um procedimento de "instalação avançada" (04:28:14 PM) zzz: - Não acho que 2 atualizadores que não sejam você sejam testadores suficientes para declará-lo fora do beta. Você pode divulgar mais no reddit ou algo assim? (04:28:25 PM) eyedeekay: Claro, posso fazer isso (04:28:43 PM) eyedeekay: Não estou com pressa para lançar às pressas (04:29:18 PM) zzz: - Eu gostaria de ver win e mac na mesma JRE. Vamos consolidar. Não sei qual de vocês está certo, mas um de vocês está (04:29:29 PM) zzz: vocês dois podem chegar a um acordo? (04:29:43 PM) zzz: ou há motivos para serem diferentes? (04:30:01 PM) eyedeekay: Não estou casado com minha decisão; escolhi LTS estritamente por causa da designação "LTS" (04:30:57 PM) zzz: para ficar claro: não apenas a mesma versão, mas o mesmo fornecedor da JRE (04:31:10 PM) zzz: isso reduzirá a revisão de CVEs necessária a cada 3 meses (04:31:14 PM) eyedeekay: Pelo que sei, estamos ambos usando Oracle agora (04:31:34 PM) eyedeekay: O único fornecedor com ciclo de atualização semelhante é a Amazon (04:31:49 PM) eyedeekay: Prefiro usar Oracle a Amazon, acho (04:33:16 PM) zzz: vocês dois deveriam tomar essas decisões juntos e em sincronia. Não sei por que não estão, e parece que vocês também não sabem? :) (04:35:22 PM) eyedeekay: Não, eu não sei. Discutimos fornecedores e ciclos de atualização em alguns momentos, e foi quando chegamos ao Oracle devido aos releases serem muito rápidos em relação aos CVEs, mas não sei por que eu estou na 17 e o zlatinb está na 18 agora (04:36:27 PM) zlatinb: Também não me lembro do motivo exato (04:36:59 PM) zlatinb: talvez eu quisesse testar as reduções de RAM (04:37:28 PM) zzz: ok. Sou a favor de sair do beta, mas vamos colocar na mesma JRE, conseguir mais alguns testes primeiro e voltar a nós em um mês ou dois (04:38:11 PM) zzz: Também quero pensar mais sobre remover o instalador padrão; talvez valha até uma reunião separada sobre isso (04:40:28 PM) zzz: eot (04:40:28 PM) eyedeekay: Sobre os motivos concretos, talvez seja discussão para outro momento, mas sei que estou em Oracle/17 porque eu precisava escolher um fornecedor que respondesse a CVEs em menos de 24 horas e porque eu queria garantir estabilidade em termos do que poderia esperar das API's e da JVM. Não considerei realmente outros motivos (04:40:28 PM) eyedeekay: Com base em uma amostra de 1 evento, avaliei que Oracle e Amazon foram os mais rápidos a lançar uma atualização. (04:40:28 PM) eyedeekay: Considerei a Amazon porque eles estão empacotados no chocolatey, o que torna a vida no Windows muito mais fácil, mas acabei decidindo pelo Oracle (04:41:54 PM) eyedeekay: Então foi assim que cheguei ao Oracle/17, basicamente por cautela (04:41:56 PM) eyedeekay: eot (04:41:57 PM) zlatinb: Posso descer para 17, mas realmente prefiro ficar com Oracle (04:42:18 PM) eyedeekay: Eu também, então estamos de acordo (04:42:48 PM) zlatinb: numa nota relacionada, estarei afk até uma semana após o próximo release da jre (04:43:28 PM) eyedeekay: Vamos/podemos fazer algum arranjo para assinar os bundles? (04:43:32 PM) zzz: Acho que você precisa da 18 para o melhor suporte ao Apple ARM? Se for o caso, então vamos puxar o Windows para a 18 também. Mas, de novo, vocês dois não deveriam estar fazendo pesquisa e seleção de fornecedor da JRE em silos separados. Trabalhem juntos e decidam juntos (04:43:32 PM) zlatinb: esperemos que não haja correções urgentes (04:44:22 PM) zzz: temos recursos limitados, não vamos fazer coisas duas vezes sem motivo (04:44:23 PM) zlatinb: assinar requer desanonimização (04:44:28 PM) eyedeekay: Posso publicar um bundle não assinado e dizer às pessoas que elas precisarão clicar para passar pelo pop-up nas notícias, se necessário (04:44:52 PM) eyedeekay: Ainda com `su3` assinado, só não com `exe` assinado (04:45:21 PM) zlatinb: não dá para "click-through" no Mac (04:45:31 PM) zlatinb: ah, a assinatura do exe está ok  (04:45:50 PM) zlatinb: vamos fazer como de costume (04:46:41 PM) eyedeekay: OK então. Me avise se houver algo que eu possa fazer(desanonimizando menos rapidamente) para ajudar (04:47:39 PM) zlatinb: Nada, na verdade, além de tirar do ar a página de download do Mac no pior caso (04:47:55 PM) eyedeekay: Bem, você tem meu número no Signal se precisar que eu faça isso (04:48:23 PM) zlatinb: ok. seria por uma semana no máximo (04:48:52 PM) zzz: eyedeekay, você não está definindo a news URL no feed; procure por CHANGEME_URL_HERE :) (04:49:19 PM) eyedeekay: OMG, não acredito que perdi isso (04:49:29 PM) eyedeekay: Farei isso (04:49:32 PM) zzz: coloquei isso lá faz um tempo para você se lembrar, acho que não funcionou ((( (04:50:20 PM) eyedeekay: Sobre Java 18 e hardware Apple, o zzz acabou de mencionar que a 18 pode ter suporte melhor? Se for o caso, então isso é algo que eu não sabia antes e um motivo para usar a 18 em vez disso; você pode confirmar? (04:51:39 PM) zlatinb: não fiz a lição de casa sobre isso, desculpe (04:51:53 PM) zzz: talvez um palpite meu, mas não precisamos decidir nesta reunião (04:52:17 PM) zlatinb: mas se o suporte a ARM no Linux for alguma indicação, é bem provável (04:52:34 PM) zlatinb: histórico de* (04:52:45 PM) zzz: mas, em geral, mais novo é melhor; então o objetivo de empacotar a JRE em um "easy bundle" não é ter a mais recente? (04:53:19 PM) eyedeekay: Não sei, às vezes estável é melhor e, às vezes, "easy" fica em algum lugar no meio (04:53:55 PM) zzz: é por isso que colocar uma LTS em um bundle não faz sentido para mim.  (04:58:29 PM) eyedeekay: Provavelmente não vamos resolver isso hoje, mas talvez eu esteja errado sobre a 17. zlatinb, você tem um horário que seja bom esta semana para resolver o debate 17/18? (05:00:05 PM) zlatinb: em geral, qualquer horário é bom e também ruim por causa da minha lesão, a menos que você queira fazer uma chamada (05:01:05 PM) eyedeekay: Topo fazer uma chamada, podemos acertar um horário em privado (05:01:18 PM) zlatinb: ack (05:01:43 PM) eyedeekay: Mais alguma coisa para o 4? (05:01:48 PM) eyedeekay: Ou para a reunião? (05:01:53 PM) eyedeekay: Tempo limite 1m (05:03:46 PM) eyedeekay: Certo, obrigado a todos por terem vindo </div>
