---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 02 de agosto de 2022"
date: 2022-08-02
author: "i2p"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 02 de agosto de 2022."
categories: ["meeting"]
---

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb, StormyCloud, R4S4S, SilicaRice, not_bob</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> (04:18:08 PM) eyedeekay: 1. Olá  (04:18:08 PM) eyedeekay: 2. Status do desenvolvimento da 1.9.0 (04:18:08 PM) eyedeekay: 3. Status do pacote para Apple Silicon  (04:18:08 PM) eyedeekay: 4. Carta à EFF para esclarecer o que significa "operar" uma rede (04:18:08 PM) eyedeekay: 5. Nova referência de Outproxy (proxy de saída): http://zzz.i2p/topics/3254  (04:18:08 PM) eyedeekay: a) Visão geral organizacional e de infraestrutura (StormyCloud)  (04:18:08 PM) eyedeekay: b) Revisão técnica e resultados de testes (zzz e outros)  (04:18:08 PM) eyedeekay: c) Revisão de ToS (Termos de Serviço) e da política de logs http://stormycloud.i2p/outproxy.html (todos)  (04:18:08 PM) eyedeekay: d) Votação para aprovar (todos)  (04:18:08 PM) eyedeekay: e) Plano de implantação (se aprovado) (zzz, StormyCloud) (04:19:11 PM) eyedeekay: zzz zlatinb vocês estão aqui? (04:19:24 PM) zzz: oi (04:19:27 PM) zlatinb: oi, sim (04:20:11 PM) eyedeekay: Desculpem por isso de novo, tive um acidente na cozinha (04:20:12 PM) eyedeekay: 2. Status do desenvolvimento da 1.9.0 (04:21:23 PM) eyedeekay: Estamos a 3 semanas do lançamento; basicamente definimos uma data na reunião do ls2 ontem: será no dia 22. i2pd e/ou Java I2P podem ativar SSU2 para novas instalações, ou para uma pequena porcentagem da rede ao reiniciar, como na troca de chaves do router (04:22:21 PM) eyedeekay: 3 semanas restantes para relatos de bugs e correções (04:22:47 PM) eyedeekay: Mais algo a acrescentar, zzz, zlatinb? (04:23:54 PM) eyedeekay: 3. Status do pacote para Apple Silicon (04:23:54 PM) eyedeekay: zlatinb, este é seu, comece quando estiver pronto (04:24:23 PM) not_bob_afk agora é conhecido como not_bob (04:25:23 PM) zzz: deixe-me acrescentar um pouco sobre o 2), por favor (04:25:30 PM) SilicaRice: SSU2 é oficialmente estável? :o (04:25:35 PM) eyedeekay: Ok, vá em frente, desculpe, não quis apressar (04:25:46 PM) zzz: lag (04:25:59 PM) zzz: o congelamento de tag será em 10 de agosto, daqui a uma semana (04:26:17 PM) zzz: os testadores de SSU2 têm sido muito úteis, cerca de 50–75 deles na rede (04:26:36 PM) zzz: nosso objetivo é ativá-lo para algumas centenas a mil routers neste lançamento (04:26:53 PM) zzz: para nos ajudar a eliminar os bugs restantes, evitando qualquer chance de desastre (04:27:19 PM) zzz: e vamos ativá-lo para todos no lançamento de novembro (04:27:33 PM) SilicaRice: ahh :3 (04:27:47 PM) zzz: todo o resto também está indo bem, apenas as correções de bugs de praxe por toda parte (04:28:13 PM) zzz: SSU2 está em grande parte concluído; isso não significa que já esteja quase perfeito (04:28:30 PM) zzz: um agradecimento também à equipe do i2pd, eles também estão trabalhando duro (04:28:42 PM) zzz: Acho que é isso, a menos que haja perguntas (04:28:56 PM) not_bob: A atualização também vai afetar a build do Android? (04:29:46 PM) eyedeekay: Eu não mudo nenhuma configuração; tecnicamente SSU2 estará disponível, mas não haverá uma UI para ativá-lo (04:30:34 PM) eyedeekay: Ele apenas herda os padrões do i2p.i2p, exceto onde precisa para rodar no ambiente Android (04:30:36 PM) zzz: claro. Podemos também simplesmente ativar SSU2 para todo Android, já que consome muito menos CPU do que SSU1 com ElGamal (04:30:36 PM) not_bob: Bom, bom. (04:30:36 PM) zzz: é isso que o i2pd está pensando; podemos fazer o mesmo (04:30:36 PM) zzz: sim, não vamos colocar uma opção na UI e depois fazer campanha loucamente para que as pessoas ativem (04:30:36 PM) zzz: nunca obteríamos os números que queremos (04:30:36 PM) not_bob: Podemos ter uma opção para ativar se quisermos?  Uma melhor duração de bateria seria ótimo. (04:30:46 PM) zzz: há uma configuração avançada, veja zzz.i2p para informações (04:30:53 PM) not_bob: Obrigado. (04:30:55 PM) zzz: não sei se o Android tem acesso à configuração avançada? (04:31:32 PM) eyedeekay: Não, não tem; você tem que fazer umas coisas estranhas para funcionar (04:31:51 PM) eyedeekay: Basicamente, apenas para desenvolvedores editar manualmente arquivos de configuração não-i2ptunnel no Android (04:32:03 PM) not_bob: :( (04:32:26 PM) zzz: ok. de qualquer forma, pode ser bom ativá-lo para Android mesmo assim, porque um dos últimos recursos que precisamos implementar é lidar com mudanças de IP, então routers móveis  nos ajudarão a desenvolver e testar (04:32:43 PM) not_bob: Eu voto por isso. (04:33:25 PM) zzz: ok. para ficar claro, ninguém vai notar diferença com SSU2. É basicamente o mesmo conjunto de recursos e, no momento, um pouco mais lento que SSU1, pelo menos no Java. É mais rápido para i2pd (04:33:47 PM) eyedeekay: A duração da bateria é um grande ponto se SSU2 fizer diferença nisso (04:34:18 PM) eyedeekay: Poderíamos ser piores quanto ao consumo de bateria, mas também poderíamos ser melhores (04:34:37 PM) zzz: os benefícios são mais segurança, menos CPU, detecção de firewall mais confiável (04:34:44 PM) zzz: Talvez eu escreva um post de blog inteiro sobre isso; acho que é um dos protocolos mais resistentes à censura já projetados. Veremos (04:35:01 PM) zzz: eot (04:36:20 PM) eyedeekay: Obrigado, zzz. Acho que as pessoas ouvem "Menos CPU" e imediatamente associam a "Mais leve para a bateria nos Android", o que pode ser parte do interesse (04:36:35 PM) eyedeekay: 3. Status do pacote para Apple Silicon (04:37:15 PM) eyedeekay: zlatinb, este é seu, vá em frente quando estiver pronto (04:37:26 PM) zlatinb: Oi, disponibilizei o pacote para download há cerca de 6 dias e houve quase 100 downloads desde então (04:37:55 PM) zlatinb: cerca de 30% dos usuários de Mac baixam o pacote arm64, o que me surpreende (04:40:58 PM) zlatinb: Ainda não houve feedback em lugar nenhum, mas com o último bug conhecido corrigido acho que isso deve estar pronto para promoção a estável (04:40:58 PM) zzz: a única coisa que eu sugeriria é garantir que os feeds de notícias estejam ativos e funcionando em ambos os servidores, colocando uma notícia "obrigado por testar" (04:40:58 PM) zlatinb: Estou pensando em atualizar o pacote 1.8 para 1.9 quando estiver disponível para testar o canal de atualização, embora não espere quaisquer problemas (04:40:58 PM) zlatinb: sim, posso fazer isso amanhã, depois que minha mão direita estiver totalmente funcional de novo (com sorte) (04:40:58 PM) zlatinb: é isso (04:40:58 PM) zlatinb: eot (04:42:08 PM) eyedeekay: Obrigado, zlatinb; se você optar por fazer uma notícia, avise-me e eu atualizo os servidores (04:42:48 PM) eyedeekay: 4. Carta à EFF para esclarecer o que significa "operar" uma rede (04:43:28 PM) zzz: então eu diria que, após uma atualização bem-sucedida ou uma notícia publicada, estável está ok. Também não espero problemas, mas já tivemos vários contratempos com notícias antes  (04:43:48 PM) zzz: mas disposto a ouvir outras opiniões, claro (04:43:48 PM) zlatinb: a única ação real para promover a estável é remover o rótulo "BETA" do site (04:43:48 PM) uis agora é conhecido como Irc2PGuest3854 (04:43:48 PM) zzz: claro, é mais o princípio do que algo realmente diferente (04:43:48 PM) zzz: vamos ser criteriosos na nossa rotulagem, só isso (04:44:07 PM) zlatinb: Sim, um contexto sobre isso: (04:44:10 PM) mode (+v T3s|4) by ChanServ (04:44:34 PM) mode (+v albat) by ChanServ (04:44:48 PM) mode (+v polistern) by ChanServ (04:44:53 PM) zlatinb: eyedeekay e eu encontramos o Kurt Opsahl da EFF na HOPE algumas semanas atrás e perguntamos a ele sobre a legalidade de trabalhar em algo como I2P (04:45:43 PM) zlatinb: Ele disse que escrever código é tranquilo porque "code == speech", porém "operar" a rede pode ser outra história (04:46:21 PM) zlatinb: não nos aprofundamos no que "operar" a rede significa na HOPE (04:46:56 PM) zlatinb: mas acho uma boa ideia entrar em contato e esclarecer o tópico o máximo possível  (04:47:41 PM) zzz: o que faríamos de diferente, com base nas respostas possíveis? (04:48:38 PM) zlatinb: Estou tendo muita dificuldade em conceber as respostas, pois é um tópico muito amplo (04:48:44 PM) eyedeekay: Isso pode informar quem pode operar quais serviços (04:48:50 PM) zzz: seja lá qual for o "operar" que estamos fazendo, é muito menos do que o querido Tor deles, e como poderíamos fazer ainda menos? (04:49:32 PM) eyedeekay: Mas acho que uma resposta provável é que operar serviços para apoiar uma rede provavelmente também é "speech" (04:49:53 PM) eyedeekay: Isso pode ser otimista, mas também é a que envolve menos saltos lógicos (04:50:20 PM) zzz: na minha experiência, pergunte informalmente a um advogado e você obterá boas informações. Envie-lhes uma carta e eles dirão que não têm licença no seu estado; vá contratar alguém (04:50:51 PM) zlatinb: sem ideia; talvez reseeds sejam ok e addressbooks não, vai saber.  Permutações demais possíveis (04:51:26 PM) zzz: se quiser dar sequência, siga em frente, mas já pedi aconselhamento jurídico à EFF antes, e a resposta deles é "não estamos estruturados para ser consultoria jurídica geral. Nós litigamos casos de interesse" (04:51:59 PM) eyedeekay: Talvez eu consiga encontrar alguém para uma pergunta informal na próxima semana então. Não custa tentar ambos (04:52:38 PM) eyedeekay: Escrever a carta ajudaria a embasar a pergunta (04:53:14 PM) zzz: mande um e-mail para o Kurt. Ele lhe deu uma resposta vaga; fazer um follow-up é razoável. Ele sempre foi bem simpático todas as vezes que falei com ele (04:54:00 PM) eyedeekay: Posso fazer isso (04:54:30 PM) zzz: Só não esperaria nada acionável, mas vai saber? (04:54:32 PM) zlatinb: bem, vale a pena estruturar qualquer carta desse tipo corretamente; também pode ser prudente construir o engajamento gradualmente em vez de despejar uma carta gigantesca do nada (04:55:31 PM) eyedeekay: zlatinb, quer marcar um horário para sincronizarmos e escrever essa carta esta semana? (04:55:34 PM) zlatinb: Sugiro começarmos com um follow-up simples tipo "foi bom conhecê-lo" e depois expandir a partir daí (04:56:32 PM) zlatinb: no momento, penso que não devemos escrever uma carta gigante descrevendo como o I2P funciona até recebermos um ack de que a EFF está disposta a trabalhar conosco (04:56:42 PM) eyedeekay: OK (04:56:59 PM) zlatinb: eles podem decidir que querem um pagamento de retenção (retainer), vai saber (04:57:10 PM) zzz: veja acima. eles não fazem isso (04:57:48 PM) zzz: você está entendendo mal como eles funcionam (04:58:06 PM) zlatinb: Vou enviar a ele um follow-up "foi bom conhecê-lo", colocar vocês em cópia e seguir daí. (04:58:18 PM) zlatinb: se não puderem ajudar, tudo bem também (04:59:15 PM) eyedeekay: Mais algo para o 4? (04:59:23 PM) zlatinb: não, eot (04:59:38 PM) eyedeekay: 5. Nova referência de Outproxy (proxy de saída): http://zzz.i2p/topics/3254  (04:59:38 PM) eyedeekay: a) Visão geral organizacional e de infraestrutura (StormyCloud)  (04:59:38 PM) eyedeekay: b) Revisão técnica e resultados de testes (zzz e outros)  (04:59:38 PM) eyedeekay: c) Revisão de ToS (Termos de Serviço) e da política de logs http://stormycloud.i2p/outproxy.html (todos)  (04:59:38 PM) eyedeekay: d) Votação para aprovar (todos)  (04:59:38 PM) eyedeekay: e) Plano de implantação (se aprovado) (zzz, StormyCloud) (04:59:51 PM) eyedeekay: a) Visão geral organizacional e de infraestrutura (StormyCloud) (05:00:10 PM) zzz: StormyCloud, você está aqui? (05:00:21 PM) StormyCloud: Sim  (05:00:41 PM) zzz: esta é uma proposta para substituir o false.i2p, que foi pouco confiável por anos e agora está morto (05:00:56 PM) zzz: obrigado por se voluntariar para apoiar um substituto (05:01:18 PM) zzz: por favor, siga em frente e nos dê uma breve visão geral da sua organização e da sua infraestrutura (05:01:45 PM) StormyCloud: Quem somos: Somos uma organização sem fins lucrativos 501(c)(3) com sede no Texas. Nossa missão é fornecer ferramentas baseadas em privacidade para permitir que todos tenham acesso a uma Internet sem filtros e sem regulação. Começamos esta organização em 2021 e temos trabalhado de perto com a comunidade do TOR implantando nós de saída. (05:02:37 PM) StormyCloud: Somos proprietários de todo o nosso hardware e atualmente fazemos colocation em um data center Tier 4. No momento, temos um uplink de 10GBps com opção de upgrade para 40GBps sem necessidade de muitas mudanças. Temos nosso próprio ASN e bloco de IPs (IPv4 & IPv6). (05:02:55 PM) StormyCloud: Infraestrutura do Outproxy: Os outproxies rodam em Ubuntu 22.04 e foram otimizados para I2P. O software de proxy de backend é o TinyProxy e suporta HTTP, HTTPS, I2P e links onion do TOR. Atualmente, o outproxy é multihomed em dois servidores. Podemos aumentar esse número de servidores conforme necessário.  (05:04:03 PM) zzz: Quero convidar todos a fazer perguntas ao StormyCloud a qualquer momento enquanto avançamos na pauta (05:04:15 PM) zzz: alguma pergunta neste momento? (05:04:26 PM) not_bob: Sim (05:04:39 PM) not_bob: Como vocês lidam com usuários que tentam usar o serviço para "coisas realmente nojentas"? (05:05:46 PM) StormyCloud: Nada; não filtramos nenhuma solicitação. Embora isso atraia usuários "ruins", sentimos que a internet deve ser um lugar livre e aberto. (05:06:12 PM) R4SAS: E uma da minha parte: haverá proxies SOCKS5 no futuro? (05:06:48 PM) StormyCloud: R4SAS: Se houver necessidade de um proxy SOCKS5, tenho certeza de que podemos implantar um. (05:07:01 PM) R4SAS: Obrigado (05:07:45 PM) zzz: mais alguma pergunta sobre o 5a) ? (05:08:02 PM) not_bob: http://notbob.i2p/graphs/stormycloud.i2p.yearly.svg (05:08:14 PM) not_bob: Só quero observar que o stormycloud tem sido ótimo em tempo de atividade (uptime). (05:08:56 PM) SilicaRice: o backend suporta links I2P, é isso? (05:08:57 PM) not_bob: E o desempenho é ótimo. (05:09:29 PM) zzz: isso nos leva ao 5b, sim (05:09:29 PM) zzz: o outproxy está em beta há bastante tempo (05:09:29 PM) zzz: os testes devem garantir que o serviço seja confiável, atenda aos padrões aplicáveis e seja seguro  (05:10:00 PM) zzz: enfrentamos vários problemas nos últimos meses e o StormyCloud sempre foi responsivo (05:10:13 PM) SilicaRice: (por que você passaria links i2p por um outproxy?) (05:10:29 PM) zzz: neste momento, meus resultados de teste são bons e estou recomendando que ele seja nosso outproxy oficial (05:10:38 PM) dr|z3d: StormyCloud se confundiu. não há suporte a .i2p. (05:10:40 PM) zzz: mas vamos ouvir quaisquer outros relatórios de teste ou perguntas (05:10:43 PM) StormyCloud: SilicaRice: Minhas desculpas, eu escrevi errado (05:11:03 PM) SilicaRice: ah, ok (05:12:00 PM) R4SAS:> Não cooperamos com quaisquer solicitações de informação, exceto quando obrigados por lei e, nesse caso, nossa capacidade de ajudar é limitada por nossa política de logs. (05:12:19 PM) R4SAS: Haverá relatórios de transparência em tais situações? (05:12:45 PM) zzz: também, para ficar claro, esta reunião é sobre o padrão e as recomendações do Java I2P. Qualquer outro projeto, incluindo i2pd, pode ter seus próprios processos e requisitos e negociações com o operador do outproxy (05:13:03 PM) StormyCloud: R4SAS: Sim, publicamos um relatório trimestral em nosso site na clearnet. Isso é algo que também posso fazer no nosso site i2p. (05:13:48 PM) zzz: ok, parece que estamos no 5c) revisão de ToS (Termos de Serviço) e das políticas de logging. O objetivo aqui é garantir que nossos usuários estejam protegidos. (05:14:00 PM) R4SAS: também, por favor, criem um e-mail in-I2P para contato =) (05:14:03 PM) zzz: algum comentário ou pergunta sobre os ToS? (05:15:41 PM) R4SAS: ah, a propósito, sobre o 5b: StormyCloud, quais configurações de tunnel você está usando? (05:16:06 PM) R4SAS: comprimento, quantidade, etc (05:16:11 PM) dr|z3d: 0 hop. (05:16:17 PM) eyedeekay: Tudo o que está aí me parece bem claro, embora, para seguir o que o R4SAS disse, talvez seja bom colocar um link para o relatório de transparência nessa seção > We do not... unless compelled by law ou logo após ela (05:16:34 PM) zzz: um operador de outproxy está em posição de ver todo o tráfego, ou pelo menos todo o tráfego não-HTTPS, então é importante que confiemos no operador para proteger nossos usuários (05:17:01 PM) StormyCloud: eyedeekay: Faz sentido, vou adicionar isso ao site (05:17:09 PM) zzz: atualmente são dois servidores 0-hop multihomed, certo, StormyCloud ? (05:17:19 PM) StormyCloud: Correto (05:17:42 PM) not_bob: Mas, só para esclarecer: do jeito que os tunnels do i2p funcionam, meus 2–3 hops continuam lá.  Vocês só não estão adicionando mais, certo? (05:18:07 PM) dr|z3d: o cliente pode configurar quantos hops quiser, not_bob. (05:18:12 PM) zzz: Também vi em zzz.i2p que é apenas ipv4-only mas isso pode ser corrigido em breve, certo? (05:18:13 PM) anonymousmaybe agora é conhecido como Irc2PGuest54486 (05:18:15 PM) not_bob: Sim, era o que eu pensava.  Obrigado. (05:18:48 PM) StormyCloud: zzz: Correto, nosso provedor upstream concluiu o upgrade. Eu não quis mexer com IPv6 até que todos os testes estivessem concluídos (05:19:49 PM) zzz: poderia, por favor, detalhar sua experiência operando exits do Tor e a capacidade dos seus exits do Tor? (05:21:00 PM) StormyCloud: Claro. Estamos operando exits do Tor desde o final do ano passado, atualmente com cerca de 130 exits, com aproximadamente 1,6% do tráfego de saída do TOR passando pelos nossos servidores. (05:21:49 PM) StormyCloud: Tudo é virtualizado e o processo de configuração se tornou bastante automatizado (05:22:06 PM) zzz: vocês já receberam algum DMCA ou outro procedimento legal relacionado aos seus exits do Tor? Se sim, como foi tratado? (05:23:33 PM) StormyCloud: Nenhuma solicitação legal e, surpreendentemente, nenhum pedido de DMCA. Recebemos reclamações de abuso; apenas respondemos informando que isso é um exit do TOR e que não há mais nada que possamos fazer do nosso lado. (05:23:47 PM) major: Nenhuma solicitação legal e, surpreendentemente, nenhum pedido de DMCA. Recebemos reclamações de abuso; apenas respondemos informando que isso é um exit do TOR e que não há mais nada que possamos fazer do nosso lado. (05:24:27 PM) R4SAS: hã, o bot do acetone tem um bug (05:24:33 PM) zzz: mais alguma pergunta para o StormyCloud antes de irmos para 5d) aprovação ? (05:24:34 PM) R4SAS: Vou mandar PM para ele (05:25:33 PM) zzz: normalmente o major não tem +v, mas eu desativei o +m para a reunião, sem problema (05:26:36 PM) zzz: ok, se não há mais perguntas, por favor indiquem aprovação/negação para tornar o StormyCloud nosso outproxy oficial (05:26:45 PM) not_bob: Aprovo (05:26:58 PM) zzz: aprovo (05:27:05 PM) zlatinb: aprovo (05:27:05 PM) eyedeekay: aprovo (05:27:18 PM) SilicaRice: aprovo (se usuários contam para algo) (05:27:54 PM) R4SAS: sem objeções, aprovo (05:28:32 PM) zzz: ok, ótimo (05:28:39 PM) zzz: 5e) implantação (05:28:50 PM) zzz: os dois passos principais são: (05:29:08 PM) zzz: 1) configurá-lo como padrão para novas instalações (já no próximo lançamento em 3 semanas) (05:29:23 PM) zzz: 2) recomendar aos usuários existentes que mudem sua configuração (provavelmente via notícias do console, a qualquer momento) (05:29:30 PM) zzz: isso pode acontecer em qualquer ordem (05:29:41 PM) zzz: e não temos ideia de quanto tráfego cada um geraria (05:29:59 PM) zzz: outros produtos (Android, pacotes), provavelmente não são grandes o suficiente para nos preocupar com o timing (05:30:14 PM) zzz: StormyCloud, qual é sua solicitação ou recomendação sobre quando e como prosseguimos? (05:31:36 PM) StormyCloud: Se as notícias do console puderem ser publicadas/enviadas a qualquer momento, então podemos informar os usuários existentes para mudar agora (se quiserem) e isso nos dá três semanas para monitorar e subir novos servidores se necessário. (05:32:12 PM) dr|z3d: as notícias do console geralmente são publicadas com um novo lançamento. (05:32:13 PM) not_bob: StormyCloud: Quanto tráfego vocês estão lidando no outproxy atualmente? (05:33:10 PM) zzz: ok. Seria bom apontar para uma página de como fazer com capturas de tela para editar a configuração do Hidden Services Manager. Isso pode ser hospedado em stormycloud.i2p, ou num post no blog i2p-projekt.i2p? Algum voluntário para montar isso? (05:33:35 PM) eyedeekay: Posso fazer (05:33:35 PM) StormyCloud: Difícil dizer neste momento, já que não fazemos logs de nada. Estou monitorando a atividade de rede, mas isso também não dá o quadro completo, pois também está passando tráfego i2p. (05:34:18 PM) dr|z3d: StormyCloud: nós acompanhamos o tráfego de saída via gráficos.. (05:34:41 PM) dr|z3d: em resumo, notbob, nada de empolgante. (05:34:59 PM) zzz: dr|z3d, você tem um palpite sobre o percentual de utilização atual dos seus dois nós? provavelmente bem pequeno? (05:35:21 PM) dr|z3d: utilização em que sentido? (05:35:28 PM) dr|z3d: em termos de capacidade? (05:35:33 PM) zzz: sim (05:35:50 PM) zzz: ou talvez vocês realmente não saibam até esbarrar no limite... (05:35:51 PM) dr|z3d: bem pequeno é por aí. (05:36:18 PM) dr|z3d: coloquem alguns milhares de usuários simultâneos no outproxy, aí saberemos :) (05:36:33 PM) zzz: sim, desculpas ao StormyCloud, não conseguimos obter estimativas históricas da largura de banda do false.i2p (05:37:06 PM) zzz: então é um pouco um tiro no escuro; enquanto vocês estiverem monitorando e tiverem um plano de expansão, devemos ficar bem (05:37:37 PM) StormyCloud: Tudo certo, vamos ajustar conforme mais e mais pessoas comecem a usar o outproxy (05:38:11 PM) dr|z3d: bem, como configurados, os outproxies combinados podem lidar com até 8192 fluxos simultâneos. então há bastante capacidade, e o StormyCloud tem bastante coisa na manga se necessário. (05:38:21 PM) zzz: e StormyCloud, sobre novas instalações: devemos planejar torná-lo o padrão também no próximo lançamento no fim deste mês? (05:39:01 PM) StormyCloud: Sim, por mim tudo bem (05:39:29 PM) zzz: ok então. eyedeekay, avise quando tiver um post no blog no ar, e então eu escrevo a notícia (05:39:39 PM) zzz: algo mais em 5e) implantação ? (05:39:43 PM) eyedeekay: OK, espere por isso hoje à noite ou amanhã (05:40:14 PM) eyedeekay: Nada da minha parte (05:40:14 PM) zzz: obrigado novamente, StormyCloud  (05:40:18 PM) zzz: devolvo para você, eyedeekay  (05:41:07 PM) eyedeekay: Certo, isso é tudo para os itens listados. Estarei na Def Con na próxima semana caso alguém que esteja assistindo queira me encontrar lá lol (05:41:49 PM) eyedeekay: Se mais alguém tiver algo para a reunião, por favor fale; caso contrário, timeout 1m (05:42:59 PM) R4SAS: Tenho uma pergunta, mas está fora do escopo da reunião (05:43:34 PM) zzz: ah, também obrigado ao dr|z3d pela assistência técnica vital durante o período de testes (05:43:41 PM) eyedeekay: Certo, obrigado a todos por virem à reunião. Tenho uma seção meio doida no meio do meu log, mas assim que eu consertar isso vou publicar os logs no site (05:43:44 PM) eyedeekay: Obrigado por virem (05:43:59 PM) not_bob: Obrigado por nos receberem. </div>
