---
title: "Versão 1.7.0"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "1.7.0 com melhorias de confiabilidade e desempenho"
categories: ["release"]
---

## Detalhes da atualização

A versão 1.7.0 inclui várias melhorias de desempenho e confiabilidade.

Agora há mensagens pop-up na bandeja do sistema, nas plataformas que a suportam. O i2psnark tem um novo editor de torrents. O transporte NTCP2 agora usa muito menos CPU.

A interface BOB, há muito tempo descontinuada, é removida nas novas instalações. Ela continuará funcionando nas instalações existentes, exceto nos pacotes Debian. Quaisquer usuários remanescentes de aplicativos BOB devem solicitar aos desenvolvedores que migrem para o protocolo SAMv3.

Sabemos que, desde a nossa versão 1.6.1, a confiabilidade da rede vem se deteriorando gradualmente. Estávamos cientes do problema pouco depois do lançamento, mas levamos quase dois meses para encontrar a causa. Acabamos identificando-o como um bug no i2pd 2.40.0, e a correção estará na versão 2.41.0 deles, a ser lançada aproximadamente ao mesmo tempo que esta versão. Ao longo do processo, fizemos várias mudanças no lado do Java I2P para melhorar a robustez das consultas e gravações no banco de dados da rede e evitar pares com baixo desempenho na seleção de pares para tunnel. Isso deve ajudar a rede a ser mais robusta mesmo na presença de routers defeituosos ou maliciosos. Além disso, estamos iniciando um programa conjunto para testar routers i2pd e Java I2P de pré-lançamento juntos em uma rede de testes isolada, para que possamos encontrar mais problemas antes dos lançamentos, e não depois.

Em outras notícias, continuamos a fazer grandes progressos no design do nosso novo transporte UDP “SSU2” (proposta 159) e já iniciamos a implementação. O SSU2 trará melhorias substanciais de desempenho e segurança. Isso também nos permitirá finalmente substituir nosso último uso da muito lenta criptografia ElGamal, concluindo uma atualização completa de criptografia que começou há cerca de 9 anos. Esperamos iniciar em breve testes conjuntos com o i2pd e implantá-lo na rede ainda este ano.

Como de costume, recomendamos que você atualize para esta versão. A melhor maneira de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

## DETALHES DA VERSÃO

**Alterações**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**Correções de bugs**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**Outros**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[Lista completa de bugs corrigidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**Somas de verificação SHA256:**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```