---
title: "Versão 2.1.0"
date: 2023-01-09
author: "zzz"
description: "2.1.0 with SSU2 and congestion fixes"
categories: ["release"]
---

## Detalhes da atualização

Aprendemos várias coisas desde o nosso lançamento 2.0.0 em novembro. À medida que os routers foram atualizados para essa versão, a rede passou de cerca de 1% para mais de 60% de suporte ao nosso novo protocolo de transporte SSU2. Em primeiro lugar, confirmamos que o SSU2 é um protocolo sólido, bem projetado e seguro. Em segundo lugar, contudo, encontramos e corrigimos inúmeros bugs menores ou raramente acionados na implementação do protocolo. De forma cumulativa, os efeitos desses bugs reduziram o desempenho da rede.

Também estamos cientes do aumento no número de tunnel e da redução na taxa de sucesso na construção de tunnel na rede, possivelmente desencadeados pelo novo recurso de endereços transitórios do Bitcoin no I2P, mas agravados pelos nossos bugs no SSU2 e por outros problemas de controle de congestionamento. Estamos trabalhando com o Bitcoin e com outros projetos não-Bitcoin para reduzir as demandas sobre a rede I2P. Melhoramos nossos algoritmos para reduzir a carga na rede durante períodos de congestionamento. Também estamos colaborando com o i2pd para desenvolver estratégias comuns de controle de congestionamento.

Portanto, antecipamos este lançamento em cerca de seis semanas, para disponibilizar as correções a todos. O i2pd lançou a versão 2.45.0 na semana passada e os resultados iniciais são animadores. Novos protocolos e redes distribuídas são difíceis de desenvolver. O congestionamento pode surgir com pouco aviso e com poucos indícios da causa. Obrigado pela sua paciência enquanto diagnosticávamos os problemas e, esperamos, tê-los corrigido.

Como de costume, recomendamos que você atualize para esta versão. A melhor maneira de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

## Detalhes da versão

### Changes

- Console: New status and banned peers tabs on /peers
- i2ptunnel: Add torsocks support
- i2ptunnel: Add SOCKS tunnel conversion to CONNECT outproxy
- i2ptunnel: Add SOCKS outproxy port configuration
- i2ptunnel: Update encryption type defaults
- Router: Improved congestion detection and handling
- Router: Use compressible padding for destinations and router infos (proposal 161)
- SSU: Redesign symmetric NAT detection

### Bug Fixes

- Console: Fix configuration for Argentinian Spanish
- Crypto: Fix LS2 encrypted leasesets, broken since 1.8.0
- i2psnark: Avoid OOM starting large number of torrents
- i2ptunnel: Numerous SOCKS tunnel fixes
- NTCP: Fix rare termination NPE
- Profiles: Fix profile load stopping after hitting corrupt file
- Router: Clock skew handling fixes and improvements
- SSU: Don't publish IPv4 address when configured for IPv6-only
- SSU: Fix handling of banned peers
- SSU2: Peer Test fixes and improvements
- SSU2: Termination fixes and improvements
- SSU2: Token and handshake fixes and improvements
- SSU2: Fix rare packet handling NPE
- SSU2: Fix rare termination IAE
- SSU2: Fix retransmission of session confirmed
- SSU2: Fix attempted connection to ourselves as an introducer
- UPnP: Catch rare assertion error

### Alterações

- Console: Add leaseset lookup to advanced search form
- i2psnark: Add partial Dutch translation
- i2ptunnel: Allow IRCv3 ACCOUNT and CHGHOST through filter
- SSU2: Preliminary support for disabling SSU1
- Sybil: Add IPv6 address tests
- Translation updates

[Lista completa de erros corrigidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.1.0)

### Correções de erros

```
88e0d49090341f5bfa30299c3fa549c365da57a074ef694cf8201666687e583a  i2pinstall_2.1.0_windows.exe
153c7988e7a9f0c2affd1e001d554e2519dd439c08bd7c024643b749db1308c1  i2pinstall_2.1.0.jar
83098c1277204c5569284b32b37ef137656b27bfe15ef903eca2da7c269288d1  i2psource_2.1.0.tar.bz2
54cf3f146f3a630fc2486f79f24c9cfc59d4c9974df0c4479251624fa7bc12a1  i2pupdate_2.1.0.zip
28a6a2f95ba9a613a040976e6d30e6662fc90241f08607f2ce43c6332b9f71bf  i2pupdate.su3
```