---
title: "I2P 2.7.0 lançado"
date: 2024-10-09
author: "idk"
description: "I2P 2.7.0 lançado"
categories: ["release"]
---

Esta versão, I2P 2.7.0, dá continuidade ao nosso trabalho corrigindo erros, melhorando o desempenho e adicionando funcionalidades.

O acesso às informações no console e nas aplicações foi aprimorado. Problemas foram corrigidos no I2PSnark e na pesquisa do SusiMail. A pesquisa no netDB integrada ao console do router agora funciona de maneira mais intuitiva e útil. Pequenas melhorias foram feitas nas exibições de diagnóstico no modo avançado.

Também foram corrigidos erros para melhorar a compatibilidade na rede. Um problema na publicação de leaseSets foi resolvido, o que melhora a confiabilidade de importantes serviços ocultos. O I2PSnark não altera mais o infohash quando um usuário muda apenas os rastreadores de um torrent existente. Isso evita que torrents sejam desnecessariamente interrompidos por essas alterações. Recebemos com satisfação essa contribuição de um novo colaborador. Um conflito no tratamento de uma opção da biblioteca de streaming foi resolvido para melhorar a compatibilidade com outras implementações do I2P.

Como de costume, recomendamos que você atualize para esta versão. A melhor maneira de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

[Lista completa de erros corrigidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.7.0)

### Somas de verificação SHA256

```
d70ee549b05e58ded4b75540bbc264a65bdfaea848ba72631f7d8abce3e3d67a  i2pinstall_2.7.0_windows.exe
ea3872af06f7a147c1ca84f8e8218541963da6ad97e30e1d8f7a71504e4b0cee  i2pinstall_2.7.0.jar
54eebdb1cfdbe6aeb1f60e897c68c6b2921c36ce921350d45d21773256c99874  i2psource_2.7.0.tar.bz2
b7fae5181cbd8b60be0d5a05e391f4c9d114748a8240eb64b91ee84da5c659f8  i2pupdate_2.7.0.zip
59d3d61eccf3622985b71e06d454f61f32f39baa1eb9064536d295b4a7e7ae4e  i2pupdate.su3
```