---
title: "Lançamento do I2P 2.6.0"
date: 2024-07-19
author: "idk"
description: "Lançamento do I2P 2.6.0"
categories: ["release"]
---

Esta versão, I2P 2.6.0, continua nosso trabalho, corrigindo erros, adicionando funcionalidades e melhorando a confiabilidade da rede.

Routers mais novos serão favorecidos na seleção de floodfill routers. I2PSnark recebeu recursos que melhoram o desempenho do PeX(Peer Exchange), além de correções de bugs. Protocolos de transporte legados estão sendo removidos, simplificando o código nos transportes UDP. Um destino hospedado localmente será acessível por clientes locais sem solicitar seu LeaseSet, melhorando o desempenho e a testabilidade. Ajustes adicionais foram feitos nas estratégias de seleção de pares.

O I2P não permite mais I2P-over-Tor; conexões originadas de endereços IP de nós de saída do Tor agora são bloqueadas. Desencorajamos isso porque degrada o desempenho do I2P e consome os recursos dos nós de saída do Tor sem qualquer benefício. Se você for uma pessoa prestativa operando tanto um Tor Exit (nó de saída do Tor) quanto o I2P, incentivamos que continue a fazê-lo, usando endereços IP diferentes para cada um. Nós de retransmissão que não são de saída e clientes do Tor não são afetados por isso e não precisam alterar nada.

Como de costume, recomendamos que você atualize para esta versão. A melhor maneira de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

## Detalhes da versão

### Changes

- Router: Increase minimum version for floodfill routers
- Router: Disable I2P over Tor
- Address Book: Cache locally hosted destinations

### Alterações

- I2PSnark: Peer Exchange Tweaks
- I2PSnark: Bugfixes
- Router: Peer Selection Tweaks

### Correções de bugs

- Translation updates

[Lista completa de bugs corrigidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.6.0)

### Outros

```
13f2e6b3cc9716c89c4d4d3bc9918171fbad5f450171e1c32b1237b5421bc065  i2pinstall_2.6.0_windows.exe
42ac34e4c67cf5e2582853f0cf3074f6a73ea59503e1350e1b687cee3f849814  i2pinstall_2.6.0_windows.exe.sig
24cda3f04e8c2e976b73bd45d36d0e31217e28fbe3019bf9a9d839b45d60537a  i2pinstall_2.6.0.jar
249b35c1e061e194ee18048b0644cc5e2c5cf785ffce655e3124eb959dc189ff  i2psource_2.6.0.tar.bz2
2867d752f6fb89a7a5ada4f4123ca601ad8d78ff78f553a9269bf0ddffe724ca  i2pupdate_2.6.0.zip
be6ac988497ac0336d21cdfc57bbbe3cc5cffd983ac3282fd8ea11914e18e7ee  i2pupdate.su3
```