---
title: "Lançamento 2.8.1"
date: 2025-03-17
author: "zzz"
description: "Versão 2.8.1 com correção no acesso a site local"
categories: ["release"]
---

A versão 2.8.1 corrige os acessos a sites locais que não funcionavam na 2.8.0. Adicionamos balões de notificação a vários aplicativos no console para destacar mensagens dos aplicativos. Corrigimos um erro no teste de tunnel que pode ter afetado a confiabilidade do tunnel. O livro de endereços agora tem uma nova aba "latest" que exibe os nomes de host mais recentes adicionados a partir de suas assinaturas. Há várias correções e melhorias no tema escuro.

Corrigimos o instalador que anteriormente falhava com Java 21 ou superior. Também corrigimos a instalação em caminhos de diretório que contêm espaços no Linux. Para quem usa Docker, atualizamos o contêiner Docker e as bibliotecas de contêiner que estavam desatualizados.

Como de costume, recomendamos atualizar para esta versão. A melhor forma de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

## Detalhes da Versão

### Changes

- New console notification bubbles
- New addressbook sort-by-latest tab
- Add support for .i2p.alt hostnames (RFC 9476)

### Alterações

- Fix local site access bug
- Fix installer failure on Java 21+ (IzPack 5.2.4)
- Fix tunnel tests for outbound client tunnels
- Fix installing to paths with spaces (non-Windows)
- Console dark theme fixes and improvements
- Fix AIOOBE on large signed streaming packets
- Fix compression of Router Identities
- Update outdated Docker container and container libraries

### Correções de erros

- Add logo to first installer panel
- Add progress bar to installer panels
- Use SHA256 pool in Noise
- Move certs page to a debug page tab
- Reduce memory usage in AddressBean
- Set bulk profile for servers and i2psnark
- Prep for tunnel bandwidth parameters (proposal 168)
- Proxy error page improvements
- Check key order when parsing RI mappings
- Reduce i2psnark peer check interval
- Translation updates

[Lista completa de erros corrigidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.9.0)

### Outros

```
013f30db4116711fdb5f78f21f55da9a883a7de110f9c5b6d4f1390d60cc3441  i2pinstall_2.8.1_windows.exe
a2f590156b6c58574c54860afb196886bc23e609ec26c3797ad0ef27289727f3  i2pinstall_2.8.1.jar
6af1b88404527d9f5f88a29434979e048ac9d6fdc6ad7f5edbd0b318a1a1e57d  i2psource_2.8.1.tar.bz2
f4018ed081c0980f1cc4bc9e961ba49d7eda54babb06785220e54b54a58e150d  i2pupdate_2.8.1.zip
c89433df991876952fa2e4d7ebf2cb8c705911b80f240e6ddd3d8cba4aabed58  i2pupdate.su3
```