---
title: "Lançamento do I2P 2.9.0"
date: 2025-06-02
author: "idk"
categories: ["release"]
description: "I2P 2.9.0 é uma versão de manutenção que inclui correções de bugs e trabalho em novos recursos."
---

I2P 2.9.0 é uma versão de manutenção que inclui correções de erros e trabalho em novos recursos.

## Novidades

O uso de threads (linhas de execução) foi aprimorado para melhorar o desempenho do sistema i2ptunnel. O NTCP2 foi aprimorado para resistir a ataques de sondagem. O sistema de notificações foi integrado a mais aplicativos para fornecer feedback melhor aos usuários a partir do I2PSnark e dos demais aplicativos. A inscrição automática em floodfill foi corrigida. Os usuários podem observar um aumento no uso de recursos ao atuar como floodfill. Se isso não for desejado, o modo floodfill pode ser desativado na página /config.

## Funcionalidade de Mapa Global

Um novo recurso de mapa global está disponível no console que mostra as localizações dos routers na sua visão do netDb. Esses são os pares que ajudam seu router a construir tunnels e a fornecer serviços anonimamente.

## Desenvolvimento futuro

O trabalho continua na implementação do gerenciamento automático de largura de banda para tunnels, do protocolo Datagram2 e de criptografia pós-quântica. Em duas versões, na 2.11.0, o I2P exigirá Java 17.

Como de costume, recomendamos atualizar para esta versão. A melhor maneira de manter a segurança e ajudar a rede é executar a versão mais recente.

## Somas de verificação SHA256

```
681884cf79f001a360dd3635f7b31e889d407af8c3edb6fe89d841a5421ba563  i2pinstall_2.9.0_windows.exe
f4474ca98914f18fce1a4ce37a6b3cd080499919e4202a29b8eae51798f0c7c1  i2pinstall_2.9.0.jar
03989319e186d9b06ed96ea0efa6ac95af1bc57af956d7f5f06f52f8da64fcd7  i2psource_2.9.0.tar.bz2
1b79b2593bbe60e08da3f84411d48a5f1fe0c8cfd934f1c90d2fece436c1f2b5  i2pupdate_2.9.0.zip
2df2d63a65d9d8743098203919693185c910ddd8a53f13e91d5be7d95d1d0e82  i2pupdate.su3
```