---
title: "Предпочтение ближайших маршрутизаторов в ключевом пространстве"
number: "116"
author: "chisquare"
created: "2015-04-25"
lastupdated: "2015-04-25"
status: "Нуждается в исследовании"
thread: "http://zzz.i2p/topics/1874"
---

## Обзор

Это предложение по организации пиров таким образом, чтобы они предпочитали подключаться к другим пирами, которые находятся ближе к ним в ключевом пространстве.

## Мотивация

Идея заключается в улучшении успешности создания туннеля путем увеличения вероятности, что маршрутизатор уже подключен к другому.

## Дизайн

### Необходимые изменения

Эти изменения потребуют:

1. Каждый маршрутизатор предпочитает подключения рядом с ними в ключевом пространстве.
2. Каждый маршрутизатор должен знать, что каждый маршрутизатор предпочитает подключения рядом с ними в ключевом пространстве.

### Преимущества для создания туннелей

Если вы строите туннель:

    A -длинный-> B -короткий-> C -короткий-> D

(длинный/случайный против короткого прыжка в ключевом пространстве), вы можете угадать, где возможно произошел сбой создания туннеля, и попробовать другого пира в этой точке. Кроме того, это позволит выявлять более плотные части в ключевом пространстве, и маршрутизаторы не будут использовать их, так как это может означать сговор.

Если вы строите туннель:

    A -длинный-> B -длинный-> C -короткий-> D

и он терпит неудачу, вы можете предположить, что, вероятнее всего, он терпел неудачу в C -> D, и вы можете выбрать другой D.

Вы также можете строить туннели так, чтобы OBEP был ближе к IBGW и использовать эти туннели с OBEP, которые ближе к данному IBGW в LeaseSet.

## Последствия для безопасности

Если вы рандомизируете размещение коротких и длинных прыжков в ключевом пространстве, атакующий, вероятно, не получит большого преимущества.

Самым большим недостатком, однако, может быть то, что это может облегчить перечисление пользователей.
