---
title: "Поиск услуг"
number: "122"
author: "zzz"
created: "2016-01-13"
lastupdated: "2016-01-13"
status: "Отклонено"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2048"
supercedes: "102"
supercededby: "123"
---

## Обзор

Это полная, напыщенная, позволяющая всё в netdb предложенная идея. Также известна как anycast. Это будет четвертый предложенный подтип LS2.


## Мотивация

Допустим, вы хотите рекламировать своё направление как аутпрокси, или узел GNS, или Tor шлюз, или Bittorrent DHT, или imule, или i2phex, или Seedless начальную загрузку и т.д. Вы могли бы хранить эту информацию в netDB вместо использования отдельного уровня начальной загрузки или информации.

Нет никого, кто бы отвечал, так что, в отличие от массового мультихона, вы не можете иметь подписанный авторитетный список. Поэтому вы могли бы просто опубликовать свою запись на floodfill. Floodfill бы агрегировал эти данные и отправлял их в ответ на запросы.


## Пример

Допустим, ваша услуга была "GNS". Вы бы отправили хранилище базы данных на floodfill:

- Хеш "GNS"
- назначение
- временная метка публикации
- срок действия (0 для аннулирования)
- порт
- подпись

Когда кто-то совершит поиск, он получит список этих записей:

- Хеш "GNS"
- Хеш Floodfill
- Временная метка
- количество записей
- Список записей
- подпись floodfill

Сроки действия были бы относительно длинными, по крайней мере, несколько часов.


## Импликации безопасности

Недостаток в том, что это может превратиться в Bittorrent DHT или хуже. В минимуме floodfills должны сильно ограничивать по скорости и ёмкости хранилища и запросов. Мы могли бы ввести в белый список утвержденные имена услуг для более высоких ограничений. Мы также могли бы полностью запретить не входящие в белый список услуги.

Конечно, даже сегодняшняя netDB открыта для злоупотреблений. Вы можете хранить произвольные данные в netDB, если они выглядят как RI или LS, и подпись верна. Но это сделает всё намного проще.
