---
title: "Сообщение сброса для ElGamal/AES+SessionTags"
number: "124"
author: "orignal"
created: "2016-01-24"
lastupdated: "2016-01-26"
status: "Open"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2056"
---

## Обзор

Это предложение для сообщения I2NP, которое можно использовать для сброса тегов сессии между двумя Адресами.

## Мотивация

Представьте, что у какого-то адресата есть куча подтвержденных тегов для другого адресата. Но этот адресат перезагрузился или потерял эти теги другим способом. Первый адресат продолжает отправлять сообщения с тегами, а второй адресат не может расшифровать. Второй адресат должен иметь возможность сказать первому адресату сбросить (начать с нуля) через дополнительный чеснок, таким же образом, как он отправляет обновленный LeaseSet.

## Дизайн

### Предложенное Сообщение

Этот новый клоф должен содержать тип доставки "адресат" с новым I2NP-сообщением, называемым как "Сброс тегов" и содержащим хеш идентификатора отправителя. Он должен включать временную метку и подпись.

Может быть отправлено в любое время, если адресат не может расшифровать сообщения.

### Использование

Если я перезапускаю свой маршрутизатор и пытаюсь подключиться к другому адресату, я отправляю клоф с моим новым LeaseSet и дополнительно отправляю клоф с этим сообщением, содержащим мой адрес. Удаленный адресат получает это сообщение, удаляет все исходящие теги для меня и начинает с ElGamal.

Есть довольно распространенный случай, когда адресат находится в связи только с одним удаленным адресатом. В случае перезапуска он должен отправить это сообщение всем вместе с первым стриминговым или датаграммным сообщением.
