---
title: "Блоклист в новостной ленте"
number: "129"
author: "zzz"
created: "2016-11-23"
lastupdated: "2016-12-02"
status: "Закрыто"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2191"
target: "0.9.28"
implementedin: "0.9.28"
---

## Обзор

Данное предложение заключается в распространении обновлений блоклиста в файле новостей,
который распространяется в подписанном формате su3.
Реализовано в 0.9.28.

## Мотивация

Без этого обновление блоклиста происходит только в новом выпуске.
Используются существующая подписка на новости.
Этот формат может быть использован в различных реализациях роутеров, но только Java роутер
сейчас использует подписку на новости.

## Дизайн

Добавить новый раздел в файл news.xml.
Позволяет блокировать по IP или хэшу роутера.
У раздела будет собственная временная метка.
Позволяет разблокировать ранее заблокированные записи.

Включать подпись раздела, которая будет определена.
Подпись будет охватывать временную метку.
Подпись должна быть проверена при импорте.
Подписант будет указан и может отличаться от подписанта su3.
Роутеры могут использовать другой список доверенных для блоклиста.

## Спецификация

Сейчас на странице спецификации обновления роутера.

Записи представляют собой либо буквальный IP-адрес IPv4 или IPv6,
либо 44-символьный хэш роутера в формате base64.
IPv6-адреса могут быть в сокращенном формате (содержащем "::").
Поддержка блокировки с сетевой маской, например x.y.0.0/16, является необязательной.
Поддержка для доменных имен необязательна.

## Миграция

Роутеры, которые это не поддерживают, проигнорируют новый XML-раздел.

## См. также

Предложение 130
