---
title: "Новый шаблон предложения по шифрованию"
number: "142"
author: "zzz"
created: "2018-01-11"
lastupdated: "2018-01-20"
status: "Meta"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2499"
toc: true
---

## Обзор

Этот документ описывает важные вопросы, которые необходимо учитывать при предложении
замены или дополнения к нашему асимметричному шифрованию ElGamal.

Это информационный документ.


## Мотивация

ElGamal устарел и медлителен, и существуют лучшие альтернативы.
Однако есть несколько вопросов, которые необходимо решить, прежде чем мы сможем добавить или изменить любой новый алгоритм.
Этот документ выделяет эти нерешенные вопросы.


## Исследование

Любой, кто предлагает новую криптографию, должен сначала ознакомиться со следующими документами:

- [Предложение 111 NTCP2](/ru/proposals/111-ntcp-2/)
- [Предложение 123 LS2](/ru/proposals/123-new-netdb-entries/)
- [Предложение 136 экспериментальные типы сигнатур](/ru/proposals/136-experimental-sigtypes/)
- [Предложение 137 опциональные типы сигнатур](/ru/proposals/137-optional-sigtypes/)
- Темы обсуждения здесь для каждого из вышеуказанных предложений, ссылки внутри
- [приоритеты предложений 2018 года](http://zzz.i2p/topics/2494)
- [предложение ECIES](http://zzz.i2p/topics/2418)
- [обзор нового асимметричного шифрования](http://zzz.i2p/topics/1768)
- [Обзор криптографии низкого уровня](/ru/docs/specs/common-structures/)


## Использование асимметричной криптографии

В качестве обзора, мы используем ElGamal для:

1) Сообщения построения туннелей (ключ в RouterIdentity)

2) Шифрование между роутерами netdb и других I2NP сообщений (ключ в RouterIdentity)

3) Клиент от конца до конца ElGamal+AES/SessionTag (ключ в LeaseSet, ключ назначения не используется)

4) Эфемерный DH для NTCP и SSU


## Дизайн

Любое предложение о замене ElGamal чем-либо другим должно предоставить следующие детали.


## Спецификация

Любое предложение по новой асимметричной криптографии должно полностью указать следующие вещи.


### 1. Общие вопросы

Ответьте на следующие вопросы в вашем предложении. Обратите внимание, что это может потребовать отдельного предложения от конкретики в 2) ниже, поскольку это может конфликтовать с существующими предложениями 111, 123, 136, 137 или другими.

- В каком из вышеуказанных случаев 1-4 вы предлагаете использовать новое шифрование?
- Если для 1) или 2) (роутер), куда помещается открытый ключ, в RouterIdentity или в свойства RouterInfo? Планируете ли вы использовать тип шифрования в сертификате ключа? Полностью специфицируйте. Обоснуйте ваше решение в любом случае.
- Если для 3) (клиент), вы собираетесь хранить открытый ключ в назначении и использовать тип шифрования в сертификате ключа (как в предложении ECIES), или хранить его в LS2 (как в предложении 123), или иным образом? Полностью специфицируйте и обоснуйте ваше решение.
- Для всех используемых способов как будет рекламироваться поддержка? Если для 3), это идет в LS2 или где-то в другом месте? Если для 1) и 2), это похоже на предложения 136 и/или 137? Полностью специфицируйте и обоснуйте ваши решения. Вероятно, понадобится отдельное предложение для этого.
- Полностью специфицируйте, как и почему это совместимо с прошлой версией, и полностью определите план миграции.
- Какие нереализованные предложения являются предпосылками для вашего предложения?


### 2. Конкретный тип криптографии

Ответьте на следующие вопросы в вашем предложении:

- Общая информация о криптографии, конкретные кривые/параметры, полностью обоснуйте свой выбор. Предоставьте ссылки на спецификации и другую информацию.
- Результаты тестов скорости по сравнению с ElG и другими альтернативами, если применимо. Включите шифрование, дешифрование и генерацию ключей.
- Доступность библиотек в C++ и Java (как OpenJDK, так и BouncyCastle, и сторонние)
  Для сторонних или не-Java, предоставьте ссылки и лицензии
- Предложенные номера криптотипов (экспериментального диапазона или нет)


## Примечания
